https://youtu.be/sO8SNz7mXis
審判長諭知：現在時間是下午2點07分,以下為公開播送及轉譯
請被告沈信欽先生就起訴書所載
有關於貪污治罪條例中相關的罪名為事實及法律之答辯
沈信欽先生請說
沈辦長 各位法官 謝謝你們
同時請你們能忍受我這個老傢伙
能夠把因為我這個案情牽扯的啦啦喳喳裡面
但是又非常特殊
包括這個從年輕以來的詔譯跟
京華城39年來被霸凌的情況混合在裡面
可能花費的時間相對較多
麻煩你們有這個耐心和興趣能夠聽下去
我今日在這邊呢心情是沉痛的
我雖然此刻是很悲傷
而且我也知道就是通通無罪被認為清白
也沒有無助於我目前正常生命的延長
身體所受的嚴重傷害
也沒有辦法能夠有助於我企業的正規發展
甚至也已經完全破壞了我50多年來
從暴力的戰爭中想盡辦法脫離的這種努力
以至於我用我的理想來推動
非暴力的經濟戰爭所爭取到的地盤可能都瓦解掉了
而這個是令我一直很痛心
而是我認為沒有人能夠瞭解的
京華城的公司向市政府的陳情
完全很單純的只是為了120萬個直接間接的股東
他的合法權益和他的基本上的義務
這並非說任何形式的所謂被圖利和行賄
我也要強調我個人或京華城公司根本沒有理由
也不需要去要求臺北市政府任何官員或柯文哲市長
去圖利京華城或者鼎越公司
京華城一路走來遭受的是
臺北市長達39年的行政霸凌和權益沒收
而京華城爭取的只是使他應該有的合法權益
所以第一個部分我就說明京華城權益被侵害的事實以法理
我的論點建立在一個堅實的基礎上
京華城的陳情和行政訴訟
是為了回復被市政府違法剝奪的權益
陳情從來在我的認知裡面是合法而且合理的行為
就是不懂為什麼說這個是有衝突
或者不應該同步用我一直很難理解
我們講他的第一個部分來說好了
他京華城捐遞2400坪換來了是
從容積力明確為基本是比照商山的560容積力
也換到了永久保障的120284
我想庭上還記得我每次很衝動講120284
就是我一直根本到今天
恐怕到了我死以前我都會認為那是我的
是京華城的基本權益我沒有辦法維護
我就是對不起股東對不起我的理想和責任
北市府民國80年公告的都市計劃和企業承諾
企業承諾就是在民國80年2月13日
內政部及臺北市政府公告的都市計劃裡面的主要計劃裡面
寫得清清楚楚
京華城因捐遞30%規劃為公園廣場之用
並且登記為市政府所有以回饋大眾
捐遞之後
京華城必須被限制六種用途
那這就是所謂的商山特
跟他的保障有關係和這個用途有關係
容積力比照商山的基準
560沒有捐遞
就是之前是392
就是560乘以0.7
就是等於沒有捐遞之前是392
捐完土地就是560的基本
更重要的是捐了土地後的容積力
不可不應損及
原已申請工業大樓獲準建造的樓地板面積
12024公尺
平方公尺
也就是
後來20歲以上的年人看過的
原來京華城的建築物
一個球體的
這個建造的這個面這個容積面積
當然他後來給的建造上面也註明瞭
容積力是678.91
那積力也同時規定要採大街坡整體開發委原則
簡單的說
京華城捐遞30%
換其
商山容積力560
引建樓地板面積120284的保障
那麼捐遞換了永久承若被推翻的延期呢
我就說明我記得
清楚記得
民國80年北市府都市計畫通過之前
我那時候是一直在
反抗的因為那時候沒有法律
中華民國沒有法律規定使用分區啊
說是變革的時候必須要捐遞的
所以我那時候是一直積極反抗
一直到當時的臺北市
公務局局長
叫潘禮萌
那個時候還沒有都發局的時代
他跟我講
親口跟我說
他是捐遞後的樓地板面積
這個也是永久性的保障
如果不是永久性保障
那都市計畫上面應該特別註明
說那個只能用一次啊
但是沒有
這就是為什麼潘禮萌
當時一直勸我不要擔心的原因
雖然我一直很不情願捐遞
認為這是背離我的法律邏輯
而且是中華民國第一次
而要求我這種第一次買土地
就碰到這種狀況的事情
那一年我40歲
京華城無可奈何
到了民國86年才
忍痛捐遞2400坪
過戶給北市府
北市府
也在建造上面
明確的給京華城容積率是678.9
那個時候
也就是那天作證的張錦森
擔任第一屆的
臺北市都市發展局的局長
的那個年代
應該是
應該是沒有錯的
如果那個時候
上面寫明是第一次性保障
請問
不是我
所有的人
假設你們的土地
你們肯願意
捐那個土地出去
換來就只有一次性保障嗎
那乾脆就是蓋那個工業大樓就好了
那你市政府
我就是堅持不缺
你也不能剝削我的權益
還不是隻有讓我蓋工業辦公大樓
那麼
北市府
這一次
很遺憾
在392恢復560的同時
竟然
在沒有法律預計下
違反都市計劃和保障
努力版面積的承若
刪除了120284
後來
在同步的
向市政府陳情中
行政訴訟那個時候
在高院也還沒有敗訴
而高院
那個時候行政法院的
高院是要求我們說
跟市政府盡量和解嘛
所以纔有
那個時候纔跟市政府陳情
說
是不是
恢復120284的
希望有一個和解的方式
結果嗎
結果
緩額要付出
高額的代價
換到了所謂的
都市計劃24條
我在這裡也說明一下
所謂的24條在
今天早上講的
那個
這個律師
所講的說在
六
七八三是吧
最後一次的都委會
七八三的都委會
我那天在會議上
還在講120284
那麼
意思也就表示我從來
都沒有認同
要付出代價
而換到的
容積力20%
但是
我就是有罪
而被關押了
今天必須坐在這邊
為自己的清白抗辯
但可是
我麻煩
法官想一下
這樣上不算一條牛
被剝好幾層皮
損失慘重
還要被檢察官
欺壓我們
說成我們是被圖利的
說我
說我有行賄
讓我被關在裡面
這麼久
我的身心
受到了傷害
而被誣陷
又被起訴
這就是所謂的官制
兩張口
怎麼說都是官府有理
真的是
百姓都是活該冤枉的
那麼我再講
第二段
好市府以林青榮
涉嫌
所賄
貪污
行政違法
和惡意報復這些過程
好了
好市府的行政不法
以所賄脅迫
就是在
京華城土地
三三特的基準容積力
就是560
好市府呢
他們自己物質
搞錯了
答覆別人是392
他從此就不更改
而且摁說是392
檢察院其實在102年
就提出
調查報告
要給市府
對於誤認京華城容積力
392進行檢討
好市府
自知不理
還變本加厲
還故意
解除了我們
整體開發
的權力
導致
京華城在民國
86年新建
的時候帶西北角
的小地主帶建了
760幾坪的土地
忽然間就球場
無門了
更嚴重的
當時集團內部的中華工程
申請
雙子興
的所謂
國門
這個標是個案
兩次投標都被
好市府藉故廢標
甚至
他的財政局長
李秋大展
還跟我們
代劃給我們公司的同事
說我們到底是要京華城
的容積力
回560還是要
雙子興
我一聽這個
非常令我生氣
這根本就是勒索
這不是要求我們行賄是什麼
所以我當然沒有
同意
而在期間
他的表弟
叫做董海龍
還特別來辦公室看我
說
我是不是可以放棄
雙子興
把我這個
第二標人家第一標
搞鬼輪到我的第二標
第二標是不是讓給第三標的
幸福人獸
鄧文聰
並拿條件來誘惑我
我都沒有接受他這種行賄
所以明知這個情況
我們有被廢標的威脅下
我都拒絕變相的行賄
何況京華城
案我又為什麼
要行賄呢
後來好市長
下臺前
一個月果然就藉口
故意廢標
這都是有案可擊的
接著我說林青榮
假非戶
真沒收的報復行徑
在陳水扁市長時代的
前都發局局長
張錦森
在他任內提拔了
都發局副總工人士
林青榮及前
臺北市長
黃大周
在102年
我們一方面在
行政訴訟
392恢復560的
同時的時候也向監察院
陳情
陳情的時候
有監察院有調了
他們三位去作證
在筆錄上
他們都說京華城
是桑珊特比照桑珊特
容積率是560
及受保障120284
的平方公尺
的保障
所以監察院在
102年做出的調查
要北市府
就392
進行檢討修正
但是這份調查報告
做成了
好農兵
悍然不理
等到在柯文哲
上市
當了市長
以後檢察院
又在105年
1月17號
做出
臺北市的糾正
但是在糾正之前
跟柯P當市長
之間長達兩年
多在這個兩年
多的中間
那個時候我們其實
就也有像
柯市府陳情
柯市府他不懂他就講
老實話他不懂
應該要問
張錦森或
這個
林青榮
林青榮就是
不理他
就是不管
而且在這個中間
有關
有人來
要我們行賄的事情我等一下
後面說好了
一直到106年
6月份
林青榮副市長
跟柯市長同步
都在臺北市議會接受
執行時
林青榮還公
竟然公開說是
不是560
他在監察院作證的時候
就不符合
我不知道這樣算不算為證
但是我可以說
絕對是林青榮第一次
聯繫性的
詐騙了
柯P柯市長
這個時間達兩年多
我這個情況
其實我有跟林靜妍檢察官說
他倒是也看過這些
資料我相信
而且他也明知檢察官
有責任對我們
有利的事情做調查
有他也調查了
跟審判長
跟兩位法官報告
他的調查
就是叫林青榮
來問一問
可是我在之前
有提醒他你要調查
你就要像搜索柯P一樣的方式
搜索他
還有找他
替他來跟我談判的
那個臺大教授蔡茂穎的
那個邏輯要連結的起來
可是
沒想到
林靜妍法官是不但
不知道
不循正軌
而且
反而為了
因為他前面所講的
檢察官
那個時候的目標
目的就是先射箭
後發拔
他為了達落實這個目的呢
反而叫林青榮
來作證
所以
我們也看到他
這個
媒體報導過
林青榮改變
他的證詞
在106年的6月份
這個
當時
我記得柯市長在議會
進一步瞭解以後
才積極的
對392
恢復560重新調查
這個明明是行政誤認
但是呢
還是怎麼樣的原因
但是林青榮卻詐騙柯文哲說
這個行政的錯誤
不能用行政
的方法來恢復
一定
要恢復就要報
這個都委會
這是林青榮
第二次又詐騙了
這個柯市長
柯文哲
柯市長明明對都市計畫不瞭解
又同意了林青榮
提案報都委會
此時呢
副市長
做了一個
一個實在是
很不應該的暗度陳倉
夾帶的動作
就是他叫林周米
都市發展局局長
林周米他說
你就報他
只能用一次
那我今天
跟審判長坦承說
這個並不是我
用猜的
不像檢察官動不動用
猜的
我就是有猜
其實我真的有在猜
因為我那時候已經完全不信任
林青榮了
那麼這個時候呢
因此
在林周米局長
下臺以後的一年吧
有一天我單獨請他喫飯
我說
你是不是可以講
講公道的話
是你想要故意把
120284說解釋為
用一次呢
還是什麼原因
他說副市長交代
我又不能不做
這就是
現在這個畫面
我還歷歷在會
接著呢
不是講到這邊的話
應該是說他這個暗度陳昌
算不算第三次
林青榮詐騙柯市長
因為他每次都要簽
要和解這個動作都要經過
和解所以他這個東西
再度詐騙第三度了
最後他利用106年12月
21號擔任都委會
的第721次會議主席
身份
雖然會議結論上面寫了
恢復
京華城基準容積
略為560
經過討論之後
但故意又不討論
就在結論上面
就以京華城的
120284只能用
一次他不只是
在這樣子
他在這個721
開都委會之前的公展
他就用
他在裡面公展的時候
就故意把這個只能
用一次擺在後面的說明
他不做差別表說
這個要沒收這個可以用
那個要沒收或是刪除
他沒有這樣表達他
故意用怎麼樣的
惡劣的手段
他把他擺在後面的備註
說明
如同他在都委會一樣
那我不知道
我是把這個當作他
第四次的詐騙市長
可能不止四次
他這中間每次在我的印象
都必須經過市長的和解
算不算
可能都不止四次
那都委會
經過討論後依都市計畫法
相關法令
如果都委會決議內容錯誤
應該要更正
換句話講說如果
284錯誤的話
這是最後在他
一個月內他要重新
再開都委會
練上一次會議紀錄的時候
這是最後一次更正的機會
當時
柯市長問林青榮
因為當時我們有反應這個不對
那他又再度
騙柯市長
說
這個
只能用一次了
那都委會已經做決議了
不能更改
用這種觀念
一再的讓柯市長
陷於
不自知的和解
被他騙的和解
所以我稱這一次
算第五次
柯文哲
被
這個他所信任的
第一副市長
林青榮詐騙
那我講這個
說明
我們
我也好金華城也好
真的是運氣不好
這是碰到
所亦非人
只能這樣講
但是我在這裡我就要說明
或者各位好奇
林青榮當公務員
哪裡有理由這樣做
他為什麼這樣做怎麼可能
那我就要說
106年間的時候
那有位臺大教授
蔡茂宇
他跟我公司的法務主管
宋坤仁說明
他
可以跟林青榮
溝通
也可以代表
那這個時候也是我們392
在忍受
一直沒有飛舞560了
已經達到
將近10年了
的時候了
已經忍受了快10年的
冤屈
這個時候忽然間跑出這麼一件事情來
我們的法務主管
不放心
就跟我講說這個事情
事大牽扯事大
嚴重是不是
我親自跟人家對面碰個頭
因為對方畢竟也是
臺大的教授
我說好我就碰了
就請他喫個便飯
就聊他一再的陳述
聊就是他就是跟
林青榮很
信任他叫我們放心
這事情絕對沒問題
但是
就是要有條件
要有代價
那果然如我們的主管
跟我聽到的
跟我報告的是一樣
那我一聽他自願他正式
講了這個問題
我後來也沒再見面
我也拒絕處理
我也不肯
那麼
所以
我就當然有理由
認為
林青榮從頭到尾
就是要索賄
從頭到尾就是看我們
罩子不亮
蠟燭不點不亮
讓我
一再非常氣憤
所以這個事情
所以說他
這種報復
是有再加上我剛才
前面說明的
明明他自己在監察
的時候做這事是560
為什麼他在議會
在我們等待我們
送紅包的期間他通通是
改成
就是392
他不但要改成392
還要騙柯P說這是392
以他都市計劃的
專業
捐了土地
就是
392除以0.7
三成的土地0.7
除0.7就是560
這種算術
他明明知道他為什麼呢
為什麼他要這樣
所以我認為
他就是要勒索我們
要逼我們行賄
所以
這種沒有法律意計的
就這樣
沒收人民的財產
這是我這一次才
學到的法律
前面很多講的法律邏輯都是我以前就有的
唯獨這次我學了
為了這一次我學了一個法律
法律邏輯
就是政府
要剝削人們
要增加人們的利益的時候
但是
我只曉得這是必須重新
放寬的解釋
如果要
沒收人們的權益或財產的時候
那是要重演
解釋這是我
以前不知道的
是我最近會說
這個是憲法的基本原則
可是我就在想
為什麼林建源連這一點都不懂
竟然還要說
我們
他可是學法律的
我不是學法律的
那他為什麼要
發了件要逼我
逼我去咬柯P呢
為什麼
叫我做那種
根本就不正不義的事情呢
所以呢
我剛剛這一段的說明
就是說
我今天
看到那個
柯市長的辯護
那個律師說
應該要辦他偽證
我認為他不
他不但應該辦
辦林青榮偽證
我認為
還是
真的應該好好調查他
那他這個違法變更細部計劃
的這個林青榮
違法的這個過程呢
因為他本身有都市計劃
的專業和程序
即使一般地政系的
也不太懂
按照都市計劃的法定程序
都市計劃到了都委會
討論之前
都發局必須先
送公展文
但106年
剛剛我講的那一次的都委會
在討論中
這個之前
在討論的時候就是在
他的兩個月前將近兩個月前
送公展的細部計劃
在討論中
我剛剛提到的
他把它刪除了金華城受保障的
引薦蘿莉版面積
而且他
更可笑的
我要特別跟
審判長跟兩位
法官報告的
很可笑的他利用的理由
是什麼你知道嗎
他利用的理由是為了配合
國防和經濟
發展的
不一樣
可以說這種違法的法律意計
跟我們本案
流頭不對馬嘴
風馬流完全不相及
而金華城
的都市計劃
和
中央政府的國防經濟
毫無關係
通常來講市政府如果要以
國防或經濟發展的
需求變
跟這個細部計劃的時候
他應該
要先去函
國防部
經濟部
內政部才能
而且經過
同意
政經這種用偷渡
的方式
也不事先就去問
各部會
也沒有得到回函
他就膽敢如此
的這樣做
不但如此
誰都知道主要計劃
跟次要計劃有上下位的關係
有主從關係
所以主要
所以沒有變更主要計劃
怎麼可以變更隨便的
他就把人家查一查沒收
而金華城的都市計劃
主要這已經宰民
是捐地以後他的保障
是120280
而林金榮沒有先提案
變更主要計劃
公展文也沒有先
提要刪除120280
而只是藉著主導
而利用了這次的
都委會
而且故意不跟都委會委員
討論
在結論就
把它變成
沒收了金華城的120280
林金榮主導了
這一次的過程
這種暗度陳倉
嚴重違法
內政部依法訂定的都市計劃
系部計劃審議原則
的規定
還有憲法的法律保留原則
我要說明保留原則
也是我這一次
我因為這個金華城這個事情
最近這個官司才學會的
以前我不知道
這個林金榮的違法做法
是金華城被巴黎和今日我們
所有被告受盡
折磨還有
冤枉的所有的全言
根源就是由這邊
來的所以我特別
每次我要講120284
就是因為他是
這裡所有的犯罪根源
都是來自這裡所有被
冤枉的根源也是來自這裡
金華城公司
的股東受到了
這麼重大的傷害
依照
公司的
公開發行公司的
公司治理的法則
經過董事會
為廣大股東
著想合法
合理合規提
提出懲刑
我不知道為什麼
檢察官這樣子
也要污衊說
說金華城
是利用
懲刑來達到犯罪
的目的
那因為我是集團的
大家長也是金華城
的顧問
所以說
這是我指揮犯罪的
原因的
的這個能夠指揮
犯罪的原因
所以我也不知道為什麼
公訴檢察官也很清楚
還為什麼
會這麼是
不得不維護林建源還是
還是
我不曉得反正
為什麼還要
還在這邊
抱團是不是這樣子
抱團起軟我也不懂
還是說只要是
既然建
已經設出去
把劃的把就
必須執行徹底沒有什麼理由
來講
沒有什麼道理就是非要這樣做
我也不清楚
20%的獎勵
說起來是金華城
已經受了委屈以後的
昂貴代價
可是被檢察官形容為
120284的
變形和被圖利
我要說明一下
林建源主導了720
一次都委會沒收了
受保障的120284
盧利馬面積後
金華城終於
忍無可忍
在行政訴訟後
又提出了
陳情
但是這個時候
已經是
柯市長的第二任任內了
林青松不在了
新的都委會
承認金華城
受了委屈
更指出金華城容疾檢
說是不合都市
發展的理念
這纔有了
109年的都委會專案
會議討論
及
我根本就不認識的
總工
邵秀佩
行政指導金華城
建議金華城參考都市計劃
24條
說希望你用自提
系譜計劃的變更方式
來申請
榮金獎勵
其實我也要特別說明
邵秀佩
跟他下面這一路的
公務員包括
他以上的都發局局長
那個
叫什麼名字
黃景茂
我以前不但不認識
我也不知
有沒有在什麼地方見過
我也不知道
那你如果一般行賄的話
最喜歡要跟他那裡走動走動
做個公關吧
總要客客氣氣的請他們主持公道
拜託一下吧
我也沒有
這次交保以後
我調查我們公司所有同仁
有沒有人去做這個事
他們跟我講說
公司裡面的人
沒去這樣做
可是我就不懂為什麼
他們
也要被
被冤枉
真的是想像不到
後來
都是這個
到了
七八三次
在這個中間過程
當然是以下什麼
要專案小組啦
以下說什麼回饋不夠啦
什麼這對價
這個不服
這個
這個回饋的
太少了
反正我聽到下面的同事
報導了講
跟我報告了很多次
反正
讓我覺得
簡直不可思議
你既然承認我們受了委屈
要補償
怎麼還要那麼多的回饋
一直到
我這次喫官司以後
我才知道哇回饋
太大
以前那個回饋了之後
我還記得
有簽到我這邊來
特別簽到我這邊來
但是我沒有感受到那個
回饋的影響金額這麼大
結果這次
由於這個官司的
關係我就特別小心
檢查我才知道
既然要付出這麼可怕的
這個代價
那麼
這種情形
一個是一毛錢都不必出
一個要付那麼高的代價
為什麼會被扣上一個
變形兩個字
我也不知道誰發明的
這個是林俊元發明的
還是他們這個小組的
檢察官幫他發明的
既然說用變形
這怎麼可以成為變形差別
天地之差
所以呢還在這裡
還說我們被圖利
檢察官的這樣的
那麼
這
為達了要我咬柯P的
這種政治辦案
既然可以什麼字
都可以發明出來
20%的獎勵
我再度說明
是根據都市計畫法
第24條裡面的
規範
本來就是可以經過
討論覈准的
那麼我記得
有一次看到不知道哪裡
說明檢察官
說我們
回饋
只有30億
其實那個
那三項的標
指標
力建築
那個還有
智慧建築
還有那個防震的
這三項要達到
鑽石級
這怎麼可能做得到
我就左算右算
但是反過來
他說我們的
這個獲得
因為這20%
意思是天上
掉下來的
所以有100多億的
利益
配合那個時候
監察
那個民意代表
在那邊媒體
所講的
可是
檢察官明明知道這裡面
還有成本啊
土地成本還有
建築成本管理成本
這些他都不扣掉
就在那邊講
而且檢察官
說2月20號我和柯文哲
見面發牢騷
開啟了20%
容積獎勵的密謀
我認為
這什麼邏輯
我認為我和柯文哲在那個時候
根本
只是一般的精子之交
而我說過我會
我發牢騷
那發牢騷有沒有
提到這個
這個
林副市長林青榮的這個
惡劣的狀況
那這是一定
自然會提到就發這種牢騷
可是他竟然講說是為了
金華城的密謀
那如果
要講這個說起來
我上次我記得
剛剛在法院開庭的時候
我記得
我還說過其實是我們
害了柯P
為什麼說害了柯P呢
因為柯P對這個
不太清楚
我們金華城那些同仁
也沒跟我報告
也就沒有當時
第一時間就去陳情
如果第一時間
陳情柯P
可能就有機會在第一個月
裡面
會更正回來
以他的一定可以
找到其他幕僚判斷一下
是不是有法律的這個
這種侵害人民權益的
意思但是我知道
他在聊天之餘的時候
我常常感覺他這個人不會
想去侵害人家的權益
佔人家的便宜的
所以
當然也不會
有的人說是柯P
害了我
可是我認為
坦白講是我們
金華城的同仁沒有在及時
陳情延誤了陳情的
最佳機會時間
他們直接提出
行政訴訟而沒有那時候向
市政府真正的同步
陳情而造成的
所以那一天2月20號
一直咬著
說是
就是密謀
密謀什麼
我從來沒有談過
柯P
你要什麼條件
或者我要配合什麼
我什麼都沒有提過
就在那邊發牢騷
就可以說是
我們是密謀
那麼
如果那個時候早一點
金華城早一點提出可能
就沒有今天的法律爭分
還有那麼多人受到那麼多的
傷害和冤屈了
檢察官對合法
接著我要說檢察官的羅子入罪
選擇性辦案以壓人逼供
檢察官對合法
陳情的曲解
說法律有哪條
規定民眾可以提起
行政訴訟
就不可以同步向機關陳情
我想他是學法的
我不學法的都知道這個規定
為什麼他學法的就可以用這樣
來陷害人
而在392恢復
560那個年代
就是在好市府
的剛剛接任市長的那個時候
沒多久
我們就是一邊向
行政訴訟
也開始
也同時
向市政府陳情
也同時向監察院陳情
三個地方都陳情
所以說陳情
就是違法
我認為
檢察官
會不會覺得他對法律
隨便他的雙標
解釋
接著我說林俊言
我說你可以搜索
柯文哲的方法
我就去搜索林俊言
不但不理以後
還到醫院
在醫院的時候
我在醫院的時候
那時候我生病非常難過
身心都非常痛苦
我那時候也想說
我這次
大概
要掛了又快死了
那麼
我原來在外面沒有高血壓
到裡面有高血壓
我原來在外面沒有全身
發抖過在裡面每一個
月平均有三天
都會重複的
全身發抖
發抖厲害的時候
站不能站喫不能喫
晚上一晚上都不能睡覺
然後上面
牙齒喝水的時候
還不小心就把我下面
假牙打斷了一顆
那我不斷的重複感染
所以在看守所
我真的是認為
此生可能沒有辦法活著
出去了那時候常常
也在想
我到底
這輩子做了什麼
不對的事情
遭遇到這樣的
情況
然後既然
沒想到
在看守所的時候
在醫院的時候
調我去看臨時庭
然後那天我還記得
下午四點半左右
約我說
我看你
不容易
他說你以前出的那本書
《突圍》我有讀過
接著我就
跟他講我沒有什麼不容易
我說
假如這輩子我曾經的努力
假如有一點成就感
就是在民國
76年我40歲
那一年偷偷
贊助了老兵回大陸
還有贊助了八千里
入營合業
導致蔣經國在臨終之前
對
宣佈了臺灣的解除戒嚴
解除了黨禁暴禁
還有開
起了兩案
的來往
我說造成很多人的方便
跟很多人因此在裡面
得到更多的發展
我說那纔是
我的成就
我說我現在
根本就
就是
已經不如當年的意思
結果他就講說
都是你們中國人的想法
就這樣指責我
所以那一天
後來還造成我們的律師
跟他當場在那邊吵架吵起來
那這是我記得是
10月
11號禮拜五
到了禮拜一10月14號
的時候
他又來
又來就是說
我那天跟你講過了
雖然沒我們
就意思說也沒開過庭
我提醒你的
對你是友好沒壞
他就塞了
什麼減刑反刑什麼
那些辦法
那些東西拿給我
當時我的律師
我當時有一個律師
叫
葉芳如
她在外面
還不讓她進來
怎麼偷偷跟我一個人講
我就覺得納悶
說你為什麼要這樣
不是規定辯護者要在旁邊嗎
好
那就這樣
過去了
可是接著18號
又把我
忽然間叫出去開庭
開庭的時候我9點05分
就到達了這個
北檢的
法檢室
後來
叫我去
結果我想
律師沒等到反而等到的是林俊也
來找我
在那邊一個
有一個小的法庭
裡面
在法檢室隔壁的小的法庭
就問我說我今天
跟你談過
你是聰明人你應該要懂
我給你講過的
所有事情我今天再講
大致講
大概講了40分鐘
左右
我都是在那邊聽
我也沒有搭他的槍
他也沒有錄音
然後就是跟我講說反正
重複講來講去就是我要聰明
講來講去
就是這樣對我的企業好
講來講去就是對我
可以這樣可以交保的
好
就是要我
去咬柯P
可是我想想
我從小到大
我從來沒有做過
這種事已經講過
我說不用再逼我說
去做這種
沒有良心的
事情
為什麼還在講我心裡面
在講那最後他
因為我們開庭是排
的是10點
所以那時候
還是快
10點到了還是快9點半到
我也不知道
但是他就叫我
就說要去開庭了
這時候財富案件三個律師出現
我就跟他們講
說剛剛檢察官
叫我什麼都不要跟你們講
說講對我不利
而且你們會跟
報紙媒體講到媒體講
對我就意思更不利
我同時跟他
我就跟他們講
我說前一陣子我就跟你們
商量過我行使籤沒錢
我還是
繼續行使籤沒錢好了
我說跟檢察官講
等於簡直
對你們談情毫無意義
那我幹嘛要講
結果他們三位律師
也是支持我
應該還是繼續籤沒錢
我記得到了
庭上以後就是林靜妍
就問我一直在問我
問我她要達到的目的
那一天逼得我很生氣
我就後來
就
我氣得都罵她
氣到我罵她說
你這土匪還是強盜
說你們比明朝的錦衣衛
還要惡劣等等的
而且我也跟她表達
我說
大丈夫身有重
於泰山
死有情如紅毛
我說我為什麼要
讓你這樣侮辱
但是他們還是
他還是不死心
我還講
我說
身體被你們搞成這樣子
我是
原來想活的那個歲數
應該到不了大概是這個意思
我就講說我死了以後
我的骨灰
一部分
灑在山之
跟我爸爸媽媽在一起
一部分
在
江蘇省的
揚州我年輕的
恩人那裡
一部分
我說我要擺在臺灣海峽
我希望臺灣海峽
有一天重圍
所有中國人的內海
我也一部分
再把我灑在
以前我沒有想過的
我也要灑一部分在太陽島
不是太平島
我說我希望我年輕的
後來延伸的理想
我說我希望
灑在太平島
希望有一天
在臺灣的人跟亞洲人
可以享受亞洲的
崛起跟亞洲人
亞洲人的時代
不要說
一天到晚都是要
搞暴力的事情大概是這個意思
而且他為了報復我
後來
對我們一直還找
找了三個
三個找我們
要找我不是找
為了報復我還在找
三個刑事案件
四個三個什麼
背信
什麼關係人交易的特別背信
又要找我這個
什麼洗錢
要這樣子說
他們就這樣在報復我
而且現在也確實在調查
我說這個難道這不是
政治報復的一連串嗎
接著我要說的
210萬政治獻金
我認為
對我來講支持第三勢力
很正常啊
但是他們很多人
認為我當過國民黨中常委
怎麼可能去支持第三勢力
可是他們就不瞭解
我從小其實
你知道
第三勢力是
制衡的最好的方式
現在我們都知道
國共兩黨
不是國共兩黨
那個
國民兩黨對不對
國民兩黨
他們的這個鬥爭的惡化
我們由這兩天的
新聞都可以看得出來
第一次聽過有說
行政院不執行
這種事情我就不知道以後怎麼辦
210萬
就是這麼簡單
我對民眾黨
就是希望他們有一天會比較好
也沒去想那麼多
對柯文哲主席
我也沒有任何利益要求
柯文哲
我也沒跟他講過他也不知道
既然可以把我說
這個是
什麼是錢金
這是什麼
這是行賄的錢金
是都市計劃
24條的錢金
那朱雅虎發的那個什麼信息
我也是在偵查中被收押的時候
才知道還有這件事
那他明明講的是560
但是這邊既然可以被牽扯到
是
是24條
那檢察官在
12月
15號
論告說
張家文寫簡訊修改多次
然後再傳給我的司機
再傳到市長室
我要說明
有沒有這個簡訊我不知道
最起碼我的手機
沒有發出這個信息
如果有發出這個信息
為什麼檢察官都已經
都已經摘錄了
都已經錄了音他為什麼不拿出來說
是我的手機發出去的呢
那他就這樣子隨便糊弄一下
就要帶過去好像我
我們很邪惡
到底是他邪惡還是我們邪惡
而且講到劉秀玲
那我根本也不認識他
他其實以前是392
在恢復560
的過程在好農民時代
他個人就是反對者
他個人每次都
心態不正常的
我記得那時候
有一個都市計劃委員的教授
叫辛婉教
因為為了我們不斷的陳情
跟監察院的下來要他們
更改他們就不得不做
一些動作把以前的都市計劃
委員老委員找來
瞭解瞭解然後
然後問那些委員
那辛婉教教授
這個人
他是非常清白的
我也是很佩服他的
因為在過去
開會的在民國80年開會
每次會議
他都還是可以講出
依法
行政依法處理
的這種觀念
所以我很佩服他
結果我聽別人描述
給我聽說他因為講
這個是560對啊沒有錯
結果劉秀玲
就在那邊講
他一定是拿了小省的好處
所以劉秀玲這個人
其實是這樣的人
他那時候早就
不知道是因為配合好
農兵他們沒辦法的
還是他自己的
有一種
不平衡的心態
我們不能理解
但是事實上我知道的
我藉這個機會也說明一下
另外
這個1500
和匯款
匯款的方面有連結
檢察官說
1111年
9月20號到10月
17號我提領了
1600元的
萬元的現金
10月19號到
11月1號
的摩斯地
將其中
1500萬現金
交付柯文哲
請三位
法官我真的要
拜託你們看一下那個帳戶的
交易明細
今天有律師講我說12月
又回存了1000萬
其實在10月
20號我就以自己
的名義又回存了1500萬
那檢察官為什麼
不說我行賄不成
而匯回了1500萬
這不是
太荒謬的描述
太矛盾的描述嗎
我提的現金當然是
有用途很多人說你怎麼
我記得檢察官
還問過我說你為什麼
都是戶頭查你
那麼多錢我就說
我也沒有義務
要打破你啊
這是其實我今天跟
審判長坦白報告
我想不知道有沒有
注意到我身份證不會背
號碼這跟我學生
時代的
經歷有關係
我學生時代
由於被欺負到反抗
所以在當地
籌組了所謂的第三
勢力的
一個學生幫派但是我
這學生幫派在當年是全
臺灣唯一
是有本省同學外省
同學在一起的幫派
當時我在裡面不是年紀最大
但我堅持是不是可以本省
同學外省同學一起
但是兩年
之後我們那個
當時為不足道的
這種
小幫派的觀念
經過了四個幫派的
合併
然後
又把常常聚會
的大本營搬到
本省社區裡面的
蛋子房去
當時我堅持這個觀念
的時候是我初三
其實表示了
我在初三的時候
我就跟
雖然不愛讀書
很麻煩但是我跟這些
幫派分子想法早就不一樣了
所以兩年後成為當地最大的
幫派勢力
好稍等一下現在時間是3點18分
因為陳信金先生
答辯的時間已經超過了70分鐘
您大概陳帥要多久
我想
可能還要一個半小時
好我們先
因為陳信金先生
的陳述的內容有
相當部分是跟本案的事實
跟法律辯論基本上有部分
無關尤其是像您現在
陳述的部分基本上是已經
脫離太多了
甚至連最後陳述
要講這樣的內容可能也都跟
本案的相關
的認定是沒有關係的所以請
盡量控制在跟
本案相關的部分為陳述
好我們
轉譯
還有公開播送的部分
都暫停那現在時間
是
3點32分
我們請陳信金先生
續行為40級法律的辯論
請
謝謝陳辦長
現在我接著跟
陳上的
接著報告剛剛講到
說為什麼會
扯到學生時代的事情
因為學生時代的事情
那個很多的
痛苦和記憶
我確實跟
很多人的看法想法不一樣
我應該講說
我跟
所有的
混過幫派的學生
思想不太一樣
不但不太一樣大大不一樣
所以我
那時候是完全不相信
司法機關也是
完全的
不相信政府
那個年代是什麼
年代呢那是民國
五十年代
全臺灣
可以說
每一個家庭
都有親戚
朋友或者鄰居同學
不是
竊盜
貪污販毒
吸毒詐欺
竊盜各種
可以說各種犯法
在那個
貧窮的時代
我想要讓陳辦長
瞭解那個年代
那個年代裡面呢也是臺灣
養理充斥的年代
那我呢
不知道為什麼會變成幫派分子
跟我個性原來不一樣
所以我那時候
自認為要
做對的幫派分子
所以被
壓迫者被欺負的人
我都把他們主持公道
所以自然在那個年代
我的身份證號碼
我就故意不背它
到今天也不會背的原因我
補充一下
這就是檢察官
問我的現金為什麼
都是一天到晚就是也
是因為這樣我喜歡
用現金我到現在沒有信用
卡我到現在
不喜歡用支票的道理
是一樣那麼在那個
年代裡面我
管閒事可以說管得相當多
我在那邊會
主持公道而且我那個
有強烈的
擴大
地盤的觀念
我那時候甚至雖然
是學生我會規範
那個時候的在那一代的小
偷你們不準在這裡偷
要偷到外面去偷
而且我很沒有辦法忍受人家
在我面前欺負人
今天在這邊感觸很多我就
講一些本來講別的
就可以我要講
我們那時候常常半夜
到一家
在藍機場的新東藍旅社
裡面就有一次
有個一大
商職的女孩子
女生完了太晚
不敢回去就住在旅社
結果別人要進去裡面強姦
他
我就林可那時候主持
冒著被殺的風險去
救他他
為什麼我今天特別講
因為他那時候在法院
擔任工讀生
我曾經還有救了
一個女生這個女生現在還在
只是身體不好
那也是人家都衝到
房間裡面要去
搶劫他我又衝到房間裡面把他
救出來這個人
後來嫁給司法界的人
我也不想提他的名字
但是真正必要的時候
我想起他能為我作證
因為我那時候真的冒著
被殺的風險
那事實上
我那時候管的閒事沒不慎急
不但管到我們在那邊待著
東元街藍金草一帶
也管到了
甚至到外縣市
所以這個說起來
就像那我知道
審判長剛剛提示不要
那個沒有
跟今天沒什麼關係我只是
要說明我在那個
時候跟一般的
幫派分子也好後來
在工商界跟所有的工商界
也好
甚至跟很多曾經
有幫派背景
當了民意代表的思考
思想我也不盡
相同我心中
自然有一把尺
也因為跟工商界想法不一樣
所以剛剛在我講會
在民國76年40歲的時候
那時候賺了很多現金
我願意去
做那個人家不願意做的
這個贊助八千里度雲和野
跟贊助老民回大午
我當時來找我
贊助的是個林峯
我問他說
我跟你也不認得以前
你在演藝界
這麼久你應該認識
其他的工商界人你應該
可以找他說大家都怕
捲入政治
我說
對啊那捲入政治你怎麼可以找我
可是我覺得他
做得有道理我就要偷偷
幫助他就是這樣子
那尤其
我跟大家可能不一樣
我在工商界歲月
很多時候被這個
記者或者民意
代表不當的諮詢
人家很多
還在幫派裡面的
黑道裡面的人
不管是
對我直接間接的希望
然後說要幫我去擺平
我從來沒有
沒有同意過
然後人家
欠我債說要
幫我去討債在那個流行
用黑道方式討債的
歲月裡面我一次也沒有
答應過那我在
那個工商界歲月我也沒有
從來一次行賄的記錄都沒有
我就不懂
檢察官還要
按講
我是需要行賄的
我有理由行賄所以我一定會行賄
所以那天檢察官
林進廷還說在公司
我有一個證人證明
一千六百萬裡面
他拿走了兩百五十萬
這個是我在
看守所被羈押的時候
我特別有印象的一筆
我特別告訴了
那時候
我們的律師
但是我聽那天
檢察官公署檢察官
還是摁腰掰
說就是
那我反正
反正就是
好像沒這個把沒有
發成檢察官就不甘心
這完全違反了這個
應該無罪推定的這種
原則嘛
前兩天論告
是
還是
還是昨天的時候
也在講到
Excel的就是
帳冊
這種就是沒有直接證據
不能隨便講一講
就要賴我說
我有行賄
而且想一想
在公開的典禮
上面
這個交請柯P
在10月19號那個動土典禮
從頭到尾
那麼多攝影者
從他
下車
移開
所有的攝影頭都是對著他
我實在不能理解
為什麼
檢察官可以掰出說
在那個地方
就是送了1500萬
1500萬是什麼概念
是一個大箱子的
概念
一個大箱子怎麼隱藏
我就不知道
公司檢察官
怎麼好意思
要講這個呢
我這些
等價
也都可以附在
那天的這個
USB
我也可以附在上面
我就不再詳細說明
那個USB
裡面的情節好了
我說我
邀柯P
意思暗指說
非常特別啊
不邀請中央的人來
只有邀柯P你一個人
還藉著我的短信的說明
我確實是有這樣說啊
那我講的也是真誠的啊
因為在
以前的清華城那時候
動工典禮是陳水扁當市長的時候
那個時候我也
只有邀陳水扁來
那個時候
我還年紀比較輕
我那時候中央的
認得的人更多啊
那我中央的人一樣一個
也沒邀啊
這時候我要柯P完全一模一樣
我說說明這個是
我處理事情啊
做人做事我還是基本
根本
都是有始有終
我這一輩子也沒有變過
唯一變過的最大的差別
是什麼呢我要跟
提上特別報告
就是在那個
我那個年輕歲月的
那種幫配歲月給我帶來的
徹底覺悟就是說
暴力
不能真正解決
問題而且暴力
只有
流不完的血
而且我也知道
我一直在那裡面
我最終不是被槍斃
就是被殺死
因為那個時候我就是
積極的地盤
擴張主義者
所以
在主持公道的時候也要暴力
在擴張地盤的時候也要暴力
我徹底的不一樣
就是我從暴力
轉到非暴力
的經濟戰爭時代
所以我在突圍的書
裡面就曾經提及到
經濟戰爭時代的來臨
我是來鼓勵年輕人
用的
我甚至裡面也提到亞元
還希望有一天看到亞元統一
我在裡面都有
描述過
檢察官
對於這些誣賴
而且事先還洩漏給金週刊
他自己先犯罪不檢討
反而都一天到晚講
別人犯罪
尤其這種對我來講
徹底觀念改變
在不用暴力的人
我更是
覺得對司法的
七九七七一
那可能審判長
認為我沒有理由
後來不改變
應該對司法逐漸信任
事實上在25年前
我也被夢令
市檢察官起訴過
而起訴的
就是我出了那本
鼓勵年輕人的書
說只問過我一句話
說這書是不是我出的
我說是 就不問我了
接著就起訴了
很遜映的
碰到一個法院的
法官
公正
繼續無疑的調查
給我無罪
這個法官名字到現在
我還記得叫梁耀斌
但是很不幸的
到了高院
也是無罪
檢察官上訴到最高
跟審回來的時候
碰到了法官
就要跟我
叫人來跟我要錢
我說憑什麼理由
他說
你要重罪判輕罪
我
我拿你的錢我也害怕
你是無罪
我給你改判有罪
誰能說我不對
不可能拿你的錢
所以你一定要給我錢
我從來沒有聽過這種謬論
但那一次我總算領教
而這個
高院的法官
後來
也被判了十幾年的刑
但不是我這個案子
是別的案子被判的
但是我沒有趁機
打落水口
這個法官 高院的法官
跟他在一起
一個叫做房阿生
另外一個叫做蔡什麼志
中間有個字
我先忘了中間那個字
第三個字是治理的字
他們是同一個庭上
想起來
你說今天
我一再強調對司法的不信任
真的要請庭上
諒解
我的意思並不是所有人都是壞人
一定有好人
但是呢
確實
我受到的司法迫害
絕不是
只有今天這樣子被想像
我在青少年的時候
在監獄關了三年兩個月
也是
我雖然剛剛把十八歲
跟大人關在一起
可是原因很簡單
就是我傷害罪
警察為了要業績
然後變成殺人為誰
到了檢察官那裡
檢察官起訴 我聽不懂他在講什麼話
那個鄉親
那個口腔
鄉音太重 我聽不懂
然後要和解三千塊
我爸爸沒有錢跟人家和解
我鄉親那時候變成一千塊
也可以和解
沒有和解 就這樣變成殺人為誰
所以我深知道
在裡面又碰到
各種人
我在裡面也是幫人家主持公道
雖然講不完
我就節省時間
不多講
但是這一段就跟
我的公益捐款給五個協會
檢察官
說我是利用一億元
幫我達到我的目的
而做了
捐給他的協會是刑會
我剛才講過
我在
我在年輕的時候就跟大
可能是我的比較敏感
我就高度
跟人家
想法不一樣
所以我在監獄
看守所待了三年
兩個月 我有一個充分的認知
就是
只要被抓在裡面
的人
他們很容易不斷地重複
又回到看守所
和監獄來
而且
每一次都造成社會心的傷害
所以我那時候
已經有這個認知
所以
在民國
八十幾年
我忘記了哪一年了
這餘雪紅教授
就找了尹曉薇
跟我認得
說他們
在做
監獄的這個根深人的輔導
我問過各位幫忙
我說我要怎麼幫
她說
我在幫派的經歷
又在監獄待過
尤其現在
工商界也是高知名度
她說
我對於他們
根深人的講話
人家比較會相信
比較能夠產生對社會
正面的效應
我就答應了
那麼
我這邊說起來
真的要講太長我節省時間
這邊我有民國八十七年
到2002年
就是到
民國
民國八十七年
十月二號
在那個
在這個
監所的這個
包括城鎮
海軍的明德班
新竹的城鎮中學
士林的地方法院
跟少年官務所
還有新竹少年監獄
那個時候我已經都
紓困了
我財務發生很大的困擾紓困歲月
我還是樂此不疲的
到新竹少年監獄
幫忙去
演講
那時候
那時候應該是
民國九十二年了
當時我去
講的時候
新竹當時的新竹市長
蔡仁堅還特別跑到
新竹的這個少年監獄
一起來
聽我演講
我跟他原來
也不認得
他是自己跑來的
我在想李捲
後來
因為這樣的過程
變成
覺得他這個人不錯
還會想到做這些事
另外想到的
就是
他是一個藝經大師
他又常常幫我講風水的事情
也不跟我計較錢
所以我就願意
在他
那個時候身體不好的時候
就跟我講
還是正式的幫忙
捐多一點錢
可是我說
我那時候都困難了
是哪一天我說環境好一點
我再幫你多捐一點吧
那就講了這幾個協會
五個協會
後來到了金華城的土地
賣掉
按照我自己的
股份 我那時候已經不是
最大股東了
但是我可以裡面該分回來的錢
減資下來
我就跟我自己還有一些錢
我就湊了四千五百萬
捐給這五個協會
那我
我這樣子
無怨無悔的願意幫他們
再更生人
實在我是真的知道
更生人回到社會
他們的困難很多
他們
尤其我自己
我自己從監獄回來
找了兩個工作
人家都沒有錄取我
甚至我為了
脫離幫派
選擇
拉開空間時間
的距離
而且當外籍勞工的時候
其實當傳言的時候
連那個外國傳公司
在臺灣的代理
那個負責人叫做林大金
我到現在記得他名字
我記得那一邊印針的時候
我當時並不知道
我也是進來
最近這麼多年才
曉得
他當時根本就不想用我
就是因為我有前科
是我們的同班同學
跟他講
說我就是
愛管閒事
控制不了常常惹事生非
他說在你們這邊
公司不會替你們惹事情的
那他信任我們那個同學
才用我
那我也因為那一段經歷
跑了三年
除了十萬塊錢臺幣
回到陸地上
五星插流
柳成一變成後來的
所謂的
小省
就是這樣來的
所以我有時候在想
明明杜月笙的時代
不會再回來了
他那個協助蔣中正統一
所以中國的時代不能回來了
不管你什麼理由
參加了幫派
但是一定
最後難免會介入政治
那個時代不會回來
你再厲害的政治也比不上
杜月笙當年的遭遇
那個時代不會回來
所以我堅決認為
不應該再有幫派
堅決不能再用暴力
因為時代不一樣
所以我特別
對他們這邊有特別
幫忙
人家認為現在檢察官
那天譏笑我我還記得
他說你不是
幽靈抗辯吧
我說我跟你講
這個有什麼好辯故事的
所以我今天也把那個
差不多那個時候
去的那個等一下
也付給
提上
而且呢我始終
相就誠信
公義的原則
我那個時候也因為
這樣
才兩年多一點30歲
就成為全臺灣的
配合大王開始
我的
賺現金的稅頁
賺了很多錢
所以我每次
在監獄
都要教他們
怎麼樣
最終要脫離人家的
傳統你來往的圈子
又要告訴他們
沒有前途跟你們付出了
代價劃不來
又要跟他們講說回來以後
只有誠實
才會有機會
所以
我
所以他那個時候這個
李雪馮的這個
我當我這個
他後來我答應他
沒多久他過世
所以當年底的時候
也就是我的
我的這個
手上有錢的時候
我就趕快給
那所以也通知運營員
我說
李老師的這個
這個
所謂要我做的
你把他抬頭要給我們
我們才纔有辦法
開支票
那你發票來也才
可以入帳
就這麼簡單而已
但是也被
說是因為
醫院可以幫我們
怎麼樣怎麼樣的
那麼
可是我不知道
我不知道
那個
審判長
你們可能
對臺北市的議員
或者
不夠瞭解確實有些議員
會無端的藉故
去找
官員的麻煩
明明沒道理要找官員
的麻煩
但是我從來沒有認為議員
有辦法
無端的去找人家公務員麻煩
那天我聽柯
市長講
前天前天吧
說運營員根本都
從來沒有去找過你
而你們是在你
有排便當會的時候纔有碰頭
那我
不知道為什麼檢察官
可以跪身會議
說運營員的影響力有多大
而且那麼久的歲月
其實那麼久的歲月是
在幫助更生人開始
因為那時候幫忙開始
所以他也相對比較瞭解
軍華城那時候他還沒有
當民意代表他就知道
軍華城有被
霸凌的這種經過
軍華城39年被
霸凌歷經了
吳伯雄黃大洲
陳水扁馬英九好農兵
柯文哲市長
若干首長
不依法行政
惡意的行政作為
當然
那就導致軍華城遭受
不應該遭受的一連串委屈
包括被
強迫監禁
容積力違法認定
待捐的
西北角的
100多坪的土地
這個球場無門
包括
這個12024被沒收掉
所以
在去年
那個時候
我已經
在檢察官
他們
如何操作的仔細
我不懂
反正就是
一天到晚都是針對的
軍華城
那麼
我記得在去年
4月30號
我就要公司裡面做了一篇
38年的被
巴黎經過
我們在法
在庭上
的證據清單裡面
應該有這一份
那裡面也明確的
表出
第七項還是第八項
我記得就是林青榮
把我們沒收了這個事情
我們提前給了檢察官
意思就是希望你
檢察官
但是檢察官可能是不承認
我有給他們
因為我是用公告的事情來登廣告
告訴各界
包括朋友、親戚
好友或者敵視我的人
包括檢察官
在內
就是意思
這個通告請你們每一部都要了解
可是沒有想到
無效
所以到了被收押的時候
被傳信
被搜索的時候
就是無論如何都要收押我
其實我從頭到尾
抱著希望
司法有改革
不應該收押、應該交保
可是就是
那天我還記得
我說你們這樣
我還記得郭建義檢察官
我跟他講
你們這樣憑什麼收押我
在這裡要報告庭上
他的回答是
這你不能怪我,不是我的意思
所以我有時候
想了真的很傷心
心裡想
跟六十年前
到底司法
一直講改革,到底改革了多少
難怪我一直
會不信任司法,到現在
身份證號碼都不會背
我現在也已經
再過
半個月
我也到了
七歲、八十歲了
有如風燭殘年
本來我媽媽活到
103歲
我是我媽媽的基因
我有理由
比她活得更久
可是受到這一次
我知道
可能是
來日無多了
我這輩子
從來沒有行賄的人生
抗拒行賄人生
可是我講到這個
可能
庭上不見得相信
說你
只要有人可能就
很容易在利益
下面行賄
我確實受到
這個部分受到我老爸的影響
我讀高一的時候
看到我老爸
有一個他們
部隊裡面的
開電影院的老闆
來找我爸爸中秋節快樂
來送一盒月餅
後來他就走了
走了我爸爸就把月餅
打開看到下面有一千塊錢
我爸爸就抓到
我們家的軍用電話
立刻要找到
他找到他我還聽到
他在旁邊講說
你趕快把一千塊拿回去
他說
對方
他怎麼講我不知聽不出來
但是我爸接著就講說
你不拿回去那個電影院
以後不租給你了
後來我爸爸
臨周的時候我雖然
悲傷但是我用積極的
態度跟他講
我說爸爸你
這一次逃不過
要走你要走
我說你有我
請什麼人來送你
他說不要
後來隔了
不到
十幾秒他又
跟我講他說兩個人
他說我說
為什麼只有兩個人
他說因為
這兩個人從來
當了我的長官沒有叫我
把部隊裡面的
竹子座的哨把
鬍鞋子原子筆
送到他的辦公室
請找他媽回家
但是我在我爸面前
我心裡想我跟我
老爸一天到晚都不和
他逼我讀書
從小就跟我講說書中
自由
皇帝書中自由
言如意
可是我就是不愛讀
被他嘲笑被他
揍被他打
可是我從來沒有想到
他怎麼規矩
我怎麼規矩
但是我還是跟他一樣
不願意他不願意學會的人
我知道
很多人都
很多人都說
因為政治打壓柯P
我只是
隨便牽連在政治
裡面但事實上
我知道我自己也被政治打壓了
因為
有林建源那天的口氣
再加上
他說他看過土耳那本書
表示他有去仔細瞭解我這個人
應該
我想他應該知道我一些
不只是書上的
所面臨所講過的
詔意
我真的
希望
庭上有的時候
真的不要
表面上看一些人
就相信
或者檢察官
他們心術不正
也相信他們
好像不相信又不好意思
我認為林建源
根本就知道
我從
他說講我所謂的不容易
就是
人
不但能徹底的脫離
幫派
不再用暴力的方式
但是他
另外一邊
又不願意
公道的處理事情
我在《突圍》這本書
都是老實講的話
只有一部分沒有老實說
沒有老實說的
就是
當我在工商界
崛起的兩年
已經變成稱為配合大樓
到那個時候
是已經我30歲
也是民國
65年左右
但是到了民國
69年的時候
一清少黑之前
那個時候竹聯幫的陳其禮
找我
恩人的兒子來說
叫我去請我喫飯
我沒有去
後來
我的恩人的兒子
跟我講說陳其禮
那天臉色都變了
我說有什麼辦法
我既然
脫離幫派
我不能跟他們
再來往
何況我以前就跟他們有來往
那為什麼我這樣做
因為那個時候我的
高知名度
陳其禮要藉著我
去喫飯
讓臺灣的工商界二代
還有白手創業的
一下子全部要跟他妥協
但由於我對
很崇拜杜月笙
我知道
這個就是
在杜月笙時代
那個時候很正常的用法
我不願意這樣做
我不願意被利用
去讓更多人受害
我也不願意
但是呢
我從
31歲
左右一直到了
56、57歲
每一個星期
要做惡夢
兩次到三次
都是被人家追殺的
追殺的場面
在夢裡面的
畫面都是我被追到
房子的屋頂上面
陳欣欣先生這樣子的陳述
真的跟本案沒有太大直接關係
後來目前進行的程序
是四十級法律辯論
後來為了
注重的經濟跟效率
我還請針對重點為陳述
好的
簡單來講我就是說
我那個被追殺的恐怖情形
也做夢做了二十多年了
這一次遭受了司法
迫害
媒體報導
匯費
洋洋
六四
我特別
我剛剛為什麼會講這一段
也是因為我特別感動
六十年前的
同學
在馬祖當校長
在我教報以後
來看我
還有一個
在臺中的
叫俞幹江的
也來看我
他們在我好的時候沒有來看我
在我壞
在我
在我這一次
這樣他竟然來看我
這表示他們
認為政治迫害
太嚴重才會這樣子
來看我的
要不然他為什麼會來
六十年不看我
他明明需要困難的時候也不來找我
幫忙這個時候來找我
而且回去以後
寫了信來
我這個信
應該今天也要附在上面
他用日曆晚上睡不著覺
他說寫給我的
信裡面寫
威武不能屈
富貴不能贏
我看完的時候哭了兩個小時
這些根本案都無關
所以我最後要請求
金華城是受害者
我沒有理由
許惠柯文哲市長跟議員
也沒有任何
國務委員
圖利金華城
和底約公司
而公司跟我
又有某個差距
我也更不認為圖利我
而且長官可以連在一起
所以
我希望庭上
還有
在未來的
審查
願意公正的
來處理
這些事情
並且我在
二歲初一的時候
我就深深瞭解了
刑期無刑的觀念
是不是能夠把這些公務員
反覆講話不一樣的
當作是一種刑期
無刑的觀念
而不要把它當作是檢察官可以隨便
利用的文字
我相信庭上
有一位主持公道
也希望
審判長
在這一次的審判中
我知道
你們難免
不想受壓力
很可能也會遭受壓力
尤其我被關了
11個月
很多人都跟我講
現在法官
沒有什麼人要公道
你多多少少
要受政治影響
你已經關了11個月
要給你找個輕的罪
要判你 讓你關一關
表示沒事
就沒有國家賠償法
這是我聽到的
跟我心裡面的感受
跟我心聲
我本來想要留在
最後
來陳述的
竟然
庭上要我第一個講
對不起
講得
零零總總雜雜亂亂
太囉唆了
我今天把這個文字
我講的
可能有些
講的
我附上的文字
是不是可以讓書記官
自己
直接上去
然後自己根據錄音
再調整一下
就完全正確了
文字稿你要直接附卷嗎
這樣也是可以
你在後面簽名之後
不管是手寫或打字的
我們都可以直接附卷
是不是要當作筆錄
我們可以直接
放在筆錄的後面
做為附件
謝謝 那我就這麼辦
我現在馬上簽字
請問陳信心先生
陳述完畢了嗎
我已經盡量
節省時間減到陳述了
所以告一段落了是嗎
是是是
現在時間是
4點20分我們休停10分鐘
那
等一下陳信心的律師看哪一位要陳述
我們至少陳述一個完整的段落
大概5點30分左右
告一段落
我們休停10分鐘
時間是4點33分
我們請
被告陳信心的辯護人
廖律師為被告陳信心
就40級法律的部分為辯護
好 什麼案謝謝
三位挺上午安
我是陳信心辯護人廖維智律師
以下就幫陳信心做辯護
以前我在學校上課的時候
我的大陸法老師曾經跟我說過
他說對案什麼都好
就是政治跟司法最不好
他說對案他們的
執政高層常常
會喜歡利用司法的系統
來打擊他們政治上的敵人
面對這樣的政治案件
其實對案的書記好像可以
直接對他們的法官下指導棋
希望為特定的判決
從這個地方其實我們就可以知道
其實一個國家的司法到底有沒有實質獨立
就是在判斷共產專制國家
跟民主法治國家的重要的分水嶺
要怎麼判斷審判有沒有獨立
以前我的老師是這麼跟我說的
他說看一般案件是沒有用的
只有在我們的法院遇到政治案件
我們的法官
他的態度到底是會
屈從善意依照上面的喜好為判決
還是他會挺直腰桿
堅定的保護人民的權利
這個就是個關鍵
其實這個案子的京華城案
他就是我們國家的法院
在判斷我們的司法
有沒有實質獨立的一個重要的試金石
也是在判斷我們的法治
有沒有向共產專制國家去靠攏
重要的風向球
在這個案件的背後
我覺得我們真正該思考的問題
其實應該是
我們如果臺灣
真的有人把手伸到
我們的司法系統裡面去
想要去打擊政治上的敵人
我們這一代的法律人
對這樣的事情
是要睜一隻眼閉一隻眼
還是要勇敢的像這種政治惡勢力說不
如果有人因為這樣受傷了
我們的法院還能夠有效
保護我們人民的權利嗎
這個纔是我們這個案子背後
真正該思考的重點
其實回到我們本來比較實體的部分
我們思考幾個問題
大概就可以做實體判斷
我們先看第一個問題
這個案件到底是一個一般的刑事案件
還是背後的起訴動機
其實並不太單純
是像林俊廷講的一樣
這是一個單純的刑案嗎
法律歸法律政治歸政治嗎
其實我們只要看沈慶京在偵查受到的待遇
我們大概就可以知道答案
我們要知道沈慶京是一個快80歲的老人家
他偵查受到羈押處分
然後身體很不好
常常戒護就醫還住院了好幾次
後來我們在券內發現什麼事情
我們發現其實他在住院的期間
竟然有一位檢察官
叫做林俊廷檢察官
這一位檢察官他竟然
等一下
林俊廷檢察官他竟然發了函文
到醫院說他要去醫院
訊問沈慶京
自己的內部的辦案進行單
也寫清楚就是到醫院要去做訊問
日期就是113年10月11號
時間就下午4點
看到這個函文我就覺得很好奇
人家都病的這麼重
你是有什麼急事
一定要到醫院去做訊問
你不能等人家身體好一點再去醫院做訊問嗎
所以我就去調這個筆錄
看了之後我的問號更多了
我發現如果這一次很急
明明約好4點要訊問
結果什麼時候開始訊問
下午6點23慢了兩個多小時才訊問
不是很急嗎
結果這筆錄做了多久
只做3分鐘
6點25分他就結束了
然後我就很好奇
到底是什麼樣的問題讓我們的林俊妍檢察官
要急到去醫院去做訊問
結果筆錄只有一個問題
他說沈慶京你對你的案件有沒有什麼陳述
你有沒有什麼話要講
就這個問題
如果只有這個問題的話
有這麼急到醫院去做訊問嗎
結果沈慶京的回答是我要行使見莫權
後來我們才發現
原來林俊妍檢察官到現在
是要去逼他認罪的
然後他去威脅他說
你不要再袒護柯文哲
柯文哲不是好人
還用他的公司來威脅他說
如果說你再不好好配合的話
你的公司可能會抽銀根
整個財團可能會有問題
而且林俊妍檢察官很聰明
他是一個檢察官他能做這種事情嗎
他不能做這種事情啊
是在逼人家認罪啊
所以他很聰明的是他全程都沒有錄音錄影
不要留下任何證據這樣最聰明
可是問題是你沒有留下任何的錄音錄影
那這不就是典型的密室逼購嗎
我就問2024年
北檢的檢察官還在玩
密室逼供這一招
我坦白講這是不對的啊
密室逼供會嚴重的影響
侵害被告的司法基本人權
而且他也是嚴重的違反我們的
刑事訴訟法101條之一的規定
這是完全不對的停刪
而且在這個地方
我要跟大家講不知道大家有沒有注意到
更遏止的是什麼
林俊妍檢察官如果他只是要逼供
沈慶欣為什麼不能等他身體好一點
一定要叫他重病住院的時候
去逼供他
這是不是一種趁他病要他命的心態
如果是這種心態
那就太遏止了
可是我跟大家說最過分的還不是這個
當這件事情被扶上檯面之後
我們的北檢
北檢的態度是怎麼樣
他力挺林俊妍檢察官
他竟然說他沒錄音錄影是正常的
因為他那天去視察
那天為什麼會做筆錄
視察幹嘛做筆錄
因為是沈慶欣自己要求要做筆錄
是要講話的喔
我坦白跟大家講這就是個槓話
今天沈慶欣如果自己主動要求要做筆錄的話
他不會說他行使見莫羣
如果今天林俊妍檢察官去視察的話
那怎麼這麼剛好
要做筆錄的設備都帶在身上
電腦帶著
錄音錄影設備帶著連書記官都帶著
那你說這個不是槓話不然是什麼
不是我看不下去而已
他們法務部的長官也看不下去
法部說我做二十年檢察官從來沒有看過
有時就可以知道視察這個理由是多爛
再來
連沈慶欣的室友都看不下去
他說這個密室閉關不是隻有一次
他主動找上媒體
他跟媒體說
隔天下個工作日
既然我們的林俊妍檢察官
又再去了一次
他密室閉關這種遊戲是可以一玩再玩嗎
這不對啊
我坦白講我當律師十幾年
我從來沒有看過有這麼過分的檢察官
有玩這種密室閉關還一而再
甚至我很不客氣地說
有林俊妍這種檢察官
我們人民還需要敵人嗎
還需要遇到壞人嗎
這是完全不對的
結果這件事情出來之後
我們地檢署態度怎麼樣
立庭檢察官到底
繼續講這種槓話
繼續說那天其實是去視察
繼續說這是沈慶欣自己開口要講
甚至連我們今天
在庭的公訴檢察官廖彥君
也是當庭功男講這種槓話
說這是視察
是關心沈慶欣
是沈慶欣自己主動要做筆錄
講這種話能聽嗎
坦白講
好等一下我們上一頁
坦白講我老實說
到底當天是去視察
還是去訓問誰會最清楚
廖彥君檢察官當天有在現場嗎
他沒有在現場啊
那他根本不知道
北檢的長官有在現場嗎
北檢長官也不在現場
那誰會最清楚
那是林俊妍本人最清楚
林俊妍本人自己都說是去訓問了
她的內部的幫安警
她也都說是去訓問的
那還有什麼好說
那為什麼北檢要從上到下
人家自己都說是訓問了
你在人家後面
在幫她擦屁股
在後面再跟人家說她是視察
她是沒有違法
這樣對嗎
而且最誇張的是
這位廖彥君檢察官
這不是明顯功男說謊嗎
明顯功男在幫
在包庇林俊妍
明顯功男在誤導社會大眾
結果我們的廖彥君檢察官
在前幾天論告的時候
還說自己是專業
認真的檢察官
我不知道
這個專業是包括是講幹話嗎
這專業是包括在功男說謊嗎
這種叫專業
老實說大家社會自有公平
再來
我們再繼續往下看
我就問一句
為什麼別的檢察官犯錯
他都要負責
就林俊妍檢察官犯錯不用負責
我們來看一下
別的檢察官追書記官太用力
讓人家書記官不舒服
他被免職
被免職
然後別的檢察官發生車禍
講兩句幹話被人家錄音
結果他被免職
他被免職
我們的林俊妍檢察官密事畢告
不是一次是兩次
結果他有被處分嗎
他沒被處分
他升官
他竟然升官
我坦白講
這我不禁後期
他到底背後是後臺有多異
還是說
整件事情都是北檢長官指示
所以他出事之後
北檢要從上到下都這麼力挺他
還要幫他升官
到底是不是北檢長官指示
老實說我不知道
我也不想知道
我只跟大家說
這件事情是不對的
這件事絕對不是一個普通的
一般刑事案件
他背後偵查的動機肯定不單純
在這地方我多講一點
今天
如果說檢察官手上真的很多證據的話
他們何必要林俊妍檢察官
去一而再上去做密事畢告
這個地方就可以知道
林俊妍手上根本
應該說檢察官手上
對這個案子根本沒有證據
為什麼前幾天論告
好像檢察官講的一副
我手上好像很多證據
這是證據確鑿案子
我們等一下後面會分析
那都是一些戰言法
我們看第二個問題
我們思考第二個問題
這個案子有共同圖利的行為嗎
為什麼要討論共同圖利
因為檢察官起訴這個條文
貪污治罪條例第六條
第一項第四款
這一條是以公務員身份設計的犯罪
沈慶京本人是沒有公務員身份
所以依照刑法31條第一項的規定
他必須要跟有公務員身份的共同被告
必須要成立共同的翻譯聯絡
纔有可能會該當這條罪
那我們的檢察官是認為沈慶京先生
是跟哪一位被告有共同的翻譯聯絡呢
依照起訴處的記載
其實就是柯文哲先生
但是檢察官這邊也講得很具體
什麼時候成立翻譯聯絡呢
就是在109.2月20號
他們當天兩個私下會面
然後成立了這個圖利罪的翻譯聯絡
但是這個圖利罪的翻譯聯絡
這個很奇怪
他起訴說他們兩個是
沈慶京是單獨進去的
現場應該只有兩個人
那我就很好奇檢察官是有什麼證據
檢察官現場是有任何會議紀錄嗎
好像也沒有
有錄音錄影嗎
現場有第三人嗎
好像也沒有
因為自己都承認說
是兩個人親自會場約一個小時
那如果是這樣的狀況
檢察官到底有什麼證據
還是他們自己承認
我們看看他們自己有沒有承認
沈慶京自己根本沒有承認
他去那邊根本就沒有講這件事情
柯文哲有承認嗎
柯文哲也沒有承認這件事情
如果他們兩個都沒有承認
那到底檢察官到底有什麼證據
我們就來看一下
檢察官有的就是朱亞虎
他就是
沈慶京不要跟我明說
這種事一定是這樣子
就是這樣子
我們在本院交互結論的過程
跟朱亞虎再確定
他自己就說
這都是他自己的推斷
推斷這件事可以當證據嗎
他不能當證據
其他辯護人其實也有提過
這個依照刑事訴訟法160條規定
這是推測之詞
不能當證據
最高法院也是這麼覺得
所以從這個地方就可以知道
檢察官抽掉朱亞虎的證據之後
他還有證據嗎
他沒有證據耶
整個券都是空的
那我們來看看
那如果都沒有證據
那為什麼廖彥均檢察官在論告的時候講
哇這是罪證確鑿
這個好嚴重喔
怎麼會這樣子
我跟大家說
都是暫延法
我們回到個基本面
今天你起訴的事實是什麼
是他們在109.2月20號
私下會面的時候
你有交談的內容
這個交談的內容
哪部分的內容
會該當這個犯意的聯絡
圖利罪犯罪
這纔是重點
結果我們看廖彥均檢察官
提出什麼東西
好啦
黃景茂的刑事地
黃景茂刑事地
會告訴我們
柯文哲跟沈憶晶那天講什麼話嗎
不會
還是李德權的便利貼
便利貼上面有寫他們兩個講什麼話嗎
也沒有
陳俊元跟朱雅虎的對話內容
有提到他們兩個在私下講什麼話嗎
也沒有
胡方瓊跟遊秀琳他們的對話內容
有提到他們
沈慶京跟柯文哲私下會講什麼話嗎
也沒有
這些證據根本都沒有辦法證明
支持他起訴的事實
所以從這個地方就可以知道
其實檢察官手上是根本沒有什麼證據
我就很好奇
如果你手上都沒有證據
都是空的
那你幹嘛被論告的時候
要論告個九個十個小時
要拿那麼多根本不太相關
或關係很遠的證據
來彈射你自己的論告內容
這是不太對的
我後來就發現
我想一想我就懂了
有句話是這麼說
要查一遍樹葉
最好查的地方是哪裡
就是樹裡
當你什麼都沒證據的時候
就把一些所有不相關的證據
你都包在手上
看起來就像是有證據
我以前在學校考試的時候
我也是這種心態
曾經有一課我沒有準備我去
結果我就發現
題目下我都不會寫
然後我隔壁的同學一直寫
我想說那我不想被人家發現
我只會寫名字
所以我就決定
我也開始隨便寫
然後我就開始寫一些
我前天晚上喫什麼
今天早上喫什麼
不知道哪個女同學喜歡我
可能就這樣子
我就交卷的時候
我的同學寫了六頁滿滿滿
我也寫了六頁滿滿滿
但那一課我沒有過
因為我根本沒有達到
老師希望我們回答的那種
同樣的道理
檢察官如果說他拿出來的證據
根本都沒有辦法支持他指出的那種
你就要拿再多的證據
都是你自己主觀的揣測
這些根本也沒辦法成立犯罪
我坦白講是這樣
我們發現其實在這個案子
檢察官最令人沒有辦法忍受的是
他都拿一些不相關的東西
不相關的證據
拼拼湊湊
然後每個證據
這些所有的證據
都不能支持他起訴出的事實
然後就開始用一些陰謀論
懷疑論
然後希望來法院這邊
講個鬼故事
希望能夠說服法官
我老實說這樣的做法
我們好像覺得曾經有似曾相識
這是一種很復古的做法
我不知道大家
有沒有想起這樣的味道
你隨便找個東西
一兩個淋淋臭臭的東西
加上一些陰謀論
就想起訴人家重罪
想把人家送進去關
這種感覺好像是以前
我們白色恐怖警備總部
當時做的做法
所以我們的檢察官
現在還是這麼復古
2025年的檢察官
還想要復闢白色恐怖嗎
這樣對嗎
我們已經解嚴超過30年的庭上
檢察官這種做法是不對的
應該具體要求他提出具體證據
如果他真的拿不出證據
這個案子本來就應該判無罪
再來我們來思考下一個問題
徒弟的部分
其實我們還有兩個小題
應該要討論一下
這個地方
其實前面其他辯護人員都講很多
就是複雜東西我就不講
我們只好思考一件事情
這個清華城案
百分之二十的榮景獎勵
到底有沒有違法
有沒有違法這件事情
是很重要的
我們就來看一下
這是本來的一個爭點
監察院的報告其實已經講出來
這個都市計畫法給予榮景獎勵
它是兩個途徑
兩個都是合法的
你不能夠說這條路比較少人走
就說這個是違法
所以我們確實是可以透過細部計畫
再給予榮景獎勵
這是沒有問題的
它的法條依據的
其實也就是臺北市都市計畫
實行自治條例25條規定
25條規定就規定說
臺北市你可以依照土地合理使用
就是你市政府覺得是有必要的
但是廖安君檢察官很有趣
他一方面說法律解釋是誰
是誰有權限解釋
是檢察官嗎
不是 也不是律師
也不是被告
是法院
結果他自己解釋這個法律的時候
他就把這個法律自己設限制
這個法律是有限制說
只有臺北市政府職權給榮景獎勵的時候
纔可以透過細部計畫
人民來申請是不行嗎
沒有這麼寫
我左看右看都說好像沒有這樣的文字
結果我們的檢察官就是這麼解釋
這是不對的
他連一條這麼單純
只有一項的法律
他都要這樣曲解
你就知道這個案子檢察官
一定是有非常多的小動作
再來我們再往下走
接下來我們要思考
如果說他就法律依據了
那我們在臺北市內部要跑什麼程序呢
依照黃景茂的證詞就可以知道
他是需要跑一個都發局的刑事審查
公開展覽
還有都委會的一個決議
所以這程序大概就長這樣子
那我們就來檢討一下這個案子
這個案子都發局有通過刑事審查嗎
是有的
那有公開展覽嗎
也是有的
有通過都委會嗎
也有的
七八三次會議
所以其實這個案子程序上完全都是合法的
如果都是合法的
那檢察官在吵什麼
檢察官有什麼意見呢
我們就來看一下
檢察官就是說
因為在最後通過都委會之前
其他的會議有很多人曾經有過反對意見
然後李德權也曾經出過便利貼
所以他就開始會聲會語說
所以這七八三次會議通過
一定有違法性的問題啦
一定有徒弟的問題啦
剛剛那
如果照檢察官的這種邏輯
我坦白講
那我跟我老婆在結婚前
我們大吵過幾次架
還有親戚也許也反對我結婚
那照檢察官的邏輯
那我們的婚姻是不是就是無效
我們的小孩是非婚生子女
不是這種邏輯吧
重點應該是在於我跟他結婚的時候
我們是不是去結婚的爭議去做結婚
去做登記
這纔是重點
同樣的邏輯
七八三次會議到底有沒有效
跟這些反對意見到底有什麼關係
跟七六五有什麼關係
跟七七一有什麼關係
重點是你七八三次會議的時候
你當時是不是所有的委員都有充分討論
有
是不是沒有能表示反對意見
也沒有
甚至連附帶決議都沒有
那這樣不就是完全合法嗎
如果是完全合法
那這到底還有什麼意見
從這個地方我們就可以知道
我們的檢察官
既然這肯定是連公共行政實務的經驗
都非常非常欠缺
我們要知道所有的公共行政決策
或是重大公共行政決策
一定討論過程會有反對意見
一定是透過討論的過程凝聚這些反對意見
然後我們才慢慢形成共識
如果照檢察官這種邏輯
都不能夠有任何反對意見
我告訴你那是共產國家了
如果是照檢察官這種邏輯
那臺北市政府
其實它也沒有任何重大行政政策是可以推行的
所以檢察官這個主張是完全不合理的
再來我們來思考下一個
圖利的部分
這個案子真的有圖利嗎
有的因為這樣是有利益嗎
我們先看一下協議書
到底金華城公司可以拿到什麼東西
金華城公司依照協議書的規定
它可以拿到20%的容積獎勵
再來我們要思考下一個問題是
這20%的容積獎勵它價值是多少
它價值是多少
在思考這個問題之前
我們剛才先想
容積這件事是可以交易是可以買賣的嗎
我跟大家說是可以的
只要臺北市政府願意就可以
只是我給臺北市政府的錢
這不叫買賣價錢
這叫做代金
如果我們要判斷20%的容積獎勵
當時那個時期的市價是多少
我們是不是應該先判斷
它在同一個時期
有沒有其他交易的價格
如果有
實際交易價格
就可以去推斷當時實際的市價
它有實際交易價格嗎
我們來看一下
那個容積獎勵是什麼時候簽約
111年11月6號
我們發現它在前兩個月
在9月的時候
其實它就有一筆容積的買賣
它是15%的容積買賣
15%的容積買賣
當時臺北市政府交易價格是多少
是43億多
那如果是43億多的話
那同一個時期
這幾乎就同一個時期
那這個20%的市價是多少
也才58億多
所以說這個纔是真實的市價
那為什麼
為什麼我的檢壓官
他拿出來的這個見價報告
會高達120億呢
我坦白講檢壓官不要鬧
如果當時的價格是120億
難道臺北市政府這些公務員是笨蛋嗎
他們只會交易43億多嗎
這個價格很明顯是亂搞的嘛
為什麼會亂搞
因為它是事後做見價的
它差了兩年才見價
這種事後見價最危險的什麼
我跟你說事後見價這種事情
會牽涉到不動產的斬蝶影響
如果我事先已經知道
這兩三年內
這不動產都是狂飆的狀況之下
這個見價難道不會失真嗎
難道不會灌水嗎
難道不會高估嗎
肯定會啊
這個就是最主要的原因
而且這就是為什麼
我們要設實價登錄的原因
只有實際的交易價格
纔能夠反映實際的市價
這又是實價登錄的原因
否則大家都事後見價就好嘛
我跟你講事後見價是誰最喜歡用
就是炒凡的投資客
只要不要把自己當成炒凡投資客
對啊這完全是不對啦
再來呢
我們確定價格之後
我們就要思考下一件事情
金華城公司是簽約之後
就馬上取得容積了嗎
是這樣子嗎
它不是
依照協議書的規定
它必須要先完成特定事項
才會取得容積
那它要先完成什麼事項
它要先拿出一堆錢
來幫臺北市政府做一些基礎建設
我們先看第一個建設
它要先拿出21.2%益
來做這個鑽石級的綠建築
裡面主要是做
譬如說節能減碳
一些污水的設施
還有一些防水的
防水的項目我記得
昨天城市地檢察官說
金華城公司好壞好壞
它不選擇圖管條例的途徑
它選擇細部修改條例
為什麼
因為它不想回饋
然後廖燕俊選法說
對 因為這個也沒有公益性
但我問你
我就問
這不是回饋嗎
這不是公益性嗎
做這些事情對區域發展沒有幫忙嗎
對啊 這根本是睜眼說瞎話吧
那再往下走
智慧建築也是一樣
智慧建築它也是幫忙去
做一些基礎建設
拉線 資訊通信
還有一些安全防災節能管理
這個成本至少也是要8.3億
我們再往下看
還有
耐震標章
耐震標章它其實也是需要完成特定的一些基礎建設
這個成本就比較高
因為它不是隻有我這裡都耐震
是整個區域它其實都比較抗震
所以它的成本大概是25.1億
所以我們就可以知道
光建設這些東西
我們的成本大概就要高達54.68億
50%億的容積下來
光做這些項目就是54.68億
然後檢察官一整天一直說
你公益性不足啦
你回饋不足啦
這樣對嗎
這樣不對嗎
那這些建設成本完成之後
我就取得容積了嗎
還沒有
還不能取得容積
我們的協議書還說
你還必須要提供一個公益空間的永久使用權
那這個公益空間竟然就在松山區一個精華地段
換算成這個金額至少這成本要5億多
那我提供這個公益空間
要永久使用相當於是捐地的嘛
那我就可以拿到容積了嗎
還是不行
你還要認養公園
你還要設置那個充電設備
你還要幫忙修路
這些事情都還不一定可以拿到容積
但光做完這些事情
我們就花多少成本
我給大家看一下
還有保證金
好
然後我們周邊可能還要再繳交保證金
保證金的任性程序就17億多
智慧程序35億多
還有宜居程序35億多
所以總共保證金是87.8億
我們這裡是有個整理
我們這裡如果說京華城公司
真的要拿到這個20%的容積獎勵
它的成本要達61.98億
還不算這些風險成本的保證金的金額
如果說是這樣的話
那我們再來比對一下
我要付61.98億
最多最多隻能拿到58億
而且說是我付出完之後
還不一定可以拿到
為什麼
因為我必須要有審核單位
他要給我標章
要給我鑽石級的標章
我纔可以拿到容積獎勵
那我就問個問題
如果他們不給我鑽石級標章
那京華城公司怎麼辦
他就拿不到容積獎勵
等於是我付了61.98億
我什麼都沒有拿到
我付了61.98億
我最後取得一個寂寞
就是一個很昂貴的寂寞
這是不對的
所以京華城公司會一直說
他是被坑的就是這個原因
為什麼這麼不平衡
這根本是一個現虧本的交易
這是一個坑人的交易
所以檢察官講對了一半
這是一個獨一無二的契約
對 因為這麼坑人的契約
很難再出現下一個
那為什麼京華城公司會願意同意
因為他們很重視區域的發展
他很重視社區的公益
他是為了公益
勉強簽下這個契約的
結果我們的檢察官竟然還說他是圖利
這是數學問題 我跟大家講
你付出61.98億
最多隻能拿58億
怎麼會是圖利
這個檢察官這種主張
要嘛是數學不好
要嘛是邏輯不好
也許是那種
像我們總統的神邏輯
就是那種不是付出比較多的錢
就一定是賠本的
也許是這種邏輯
我在想是這樣子
但是在這個地方
我要講一個更重要的點
京華城公司到今天
或說我們說鼎樂公司到今天
有拿到任何的榮譽獎勵嗎
我希望商務廳可以稍微注意一下這一點
這點是這個案子最關鍵的點
他有拿
我剛剛忘記講一件事
因為這是個賠本生意
所以其實省慶金本人
他其實從頭到尾都是反對
依照都市計畫法24
去申請榮譽獎勵
這個我們後面也還會再提一下
我現在是要講這個重要的點
依照這個協議書的內容
我們其實
如果我們沒有完成這些條件
是完全拿不到榮譽獎勵的
所以我們要思考一下
鼎樂公司跟京華城公司
其實他們到今天
有拿到任何的榮譽獎勵嗎
沒有
因為這土地是被扣押的
根本停工狀態
根本不可能
然後這什麼壯石級標章
跟耐震標章
難道不是這樣子嗎
那如果他沒有拿到
如果他到今天
都沒有拿到任何的榮譽獎勵
那這個案子還會有土地的問題嗎
還會有土地的問題
我來看一下法條
這是個結果犯
法條就規定說
你必須要因而獲有利益
意思就是說
你被土地的對象
必須要實際拿到利益的人
才會該當土地罪
那可能有人就會說
那難道沒有未稅犯的問題嗎
有啊
可是這一條的未稅犯
只處罰第一款到第三款
第四款土地罪是不罰未稅的
不罰未稅就是說
我必須要實際獲得利益
才會有土地的問題
結果我們今天京華城公司
根本什麼都沒有拿到
然後結果檢察官起訴我們土地
這不對
我討論這不對
然後檢察官不知道嗎
他當然知道啊
因為協議書他早就扣走啊
他會沒看協議書
他會不知道這一點
結果我們的檢察官
明明就知道這個案子
從頭到尾都不會構成土地
從頭到尾都不會構成土地的事情
結果他還去逼彭正申認罪
逼邵修霈認罪
還逼死了彭正申太太
我跟三位法官說
這不對啊 這在造孽啊
坦白講這完全完全不是對的
我覺得我們司法不應該這樣搞
再來我們來思考下個問題
這是起訴書
明明人家就沒拿到
你起訴書還寫成這樣子
我覺得這個就是離譜了
再來我們來思考下個問題
行賄的問題
我們先看210萬好了
210萬的部分
檢察官怎麼講
他說沈慶青他指示張志澄跟朱亞虎
匯款210萬元給柯文哲
這邊的敘述看起來還算是蠻正常的
可是不正常在什麼地方 在最後
那這匯款到什麼帳戶
是匯到柯文哲本人的帳戶嗎
還是會到陳佩琪的帳戶 都不是
他會到民眾黨的政治獻金專戶
但是問題是2020年了
我再講一次 2020年了
是誰收匯款還會用政治獻金專戶再收
哪一個政治人物會用政治獻金的專戶再收行賄款
我就有聽過啦
有人私下收收匯款被抓到
他說這是政治獻金
這種答辯有 這種答辯很多
但是不會有政治人物
用政治獻金的專戶再收收匯款
因為沒有政治人物會不知道
政治獻金專戶後續是要去申報
還要公開相關賬目的
這個基礎事實看就很離譜
而且特別是他們針對對象 是柯文哲
是被媒體高度關注 高度監督的柯文哲
這種基礎事實他講出來我都不敢聽
我坦白講 還是說其實柯文哲跟沈幸金之間
他們唯一唯一能夠找到可能有關的金友
就只有政治獻金
那如果是這樣的話
這件事情他們兩個之間還會有行收匯的問題嗎
我們大概可以仔細想想
這是個很離譜的主張
這是不對的
我們再往下走
還是說這210萬的賬戶
他匯到政治獻金專戶裡面去
這210萬是有拿去柯文哲做使用嗎
柯文哲是有拿去做他私人的開支嗎
我們去調卷內臺灣民眾黨的政治獻金專戶
我們發現其實根本沒有去支付柯文哲相關使用項目
其實都是正常的項目
那為什麼講話要這麼講
還是柯文哲自己有承認
柯文哲自己也沒有承認
柯文哲自己也說
我根本不知道這件事情
我是被關了之後看到報紙才知道
那沈青青有承認嗎
沈青青也沒承認
說這是正常的政治獻金
根本不是行賄款
那到底我們的檢察官還有什麼證據
他可以證明這件事情
我們檢察官有
我們再多講一點
這個政治獻金的懲辦人
在捐款懲辦人是朱亞虎
那朱亞虎怎麼講
朱亞虎他自己都是跟檢察官說
這個政治獻金其實就感謝392
恢復到560
他就是感謝560
那這560是什麼意思
560是說金華城的土地
曾經有一段時期
被臺北市政府錯誤認定它的容積率
認定是392
所以後來曾經被監察院去糾正
糾正的過程之後
在柯文哲市長的任內
柯文哲市長任內
他就把它恢復到560
所以朱亞虎的意思是說
這210的政治獻金
其實是感謝恢復容積率的事情
如果是這件事情的話
那跟這個案子的20%的容積獎勵
到底有什麼關係
我就問
根本沒有關係
不是這樣子嗎
對啊
那如果你捐款210萬
是要恢復560
那跟我們這裡的20%
20%的容積獎勵
根本沒有關係
那檢察官到底是什麼證據
寫出那一段
他是用朱亞虎的一段筆錄
因為朱亞虎曾經有看到
比如說
這個就是希望能夠恢復120
284.39
可是這個筆錄
好像跟我們剛剛看的藝文
好像不太一樣
其實我們本院
其實是有勘驗過
這個相關的偵訊過程
不勘驗還好
勘驗之後我嚇一跳
因為這120、284.39是誰在寫
都是檢察官
都是郭建育檢察官一直講的
郭建育檢察官主動提
一直講
大地的強力誘導朱亞虎
必須要為特定的陳述
後來還把他的筆錄
來寫成我們剛剛講的那樣子
這樣子他纔可以用
故事才寫得下去
可是這樣的一個大地誘導
有效果嗎
我跟他說沒有效果
因為這一次我們看了
比如我看到最後
看到3個小時34分鐘的時候
朱亞虎已經受不了
他最後竟然都還是說
因為給210萬的目的
主要還是謝謝柯先生跟他的團隊
來幫到我們560成功的
還是在講560
表示這個纔是事實
事實是感謝392回不到560
然後我要特別提的是這個
朱亞虎還說
不提這個不提這個
為什麼一個年紀這麼大的老人家
後面還要很害怕的講
不提這個不提這個
他在現場是受到多大的壓力
他是多害怕郭監獄檢察官
是怕他罵他嗎
還是怕他激壓他嗎
還是怎麼樣我不知道
但是我只能說
這件事不對 停下來
對啊 如果這件事情
真的是感謝392回不到560
那這個210萬
根本不是檢察官講的前進後退
也跟這個榮記獎金
是完全沒有關係的
但是呢 我們的檢察官很厲害
扣掉 拉掉朱亞虎這個筆錄之後
我們的檢察官還有任何證據嗎
我跟他說 又沒證據了
土地罪也沒證據
210也沒證據
我們檢察官好棒棒
結果我們檢察官還可以
都沒證據情況下
還可以逼朱亞虎認罪
還可以逼陳俊源認罪
我就很不客氣的說了
從這邊跟土地罪這邊
我們來搭配比對就可以知道
我們的檢察官看起來
好像呢 辦案要他偵查認真查證據
看起來本事是有限的
但要人家這樣子認罪
逼被告認罪的本事看起來是一流的
這可能比我看過的美國檢察官還要厲害
我老實說
如果一個檢察官他在偵查過程
他不認真去辦案
不認真去查證據
只想著整天要怎麼逼被告認罪
你認罪 我就可以審視了
你認罪 我就不用認真查證據
這背後反映的就是一個懶惰的心態
以前在學校的吳昌老師曾經說過
檢警的懶惰是誰的責任
庭上你們知道嗎 是法官的責任
吳昌老師說
只有法官沒有透過判決要求檢警
他們的偵查品質才會一直持續地低落
在我們進華城這個案子
我們就可以來比喻一下
老師的意思是什麼意思呢
譬如說我們進華城案的檢察官
如果你什麼證據都沒有
在這種情形之下
如果還拿到他們想要的有罪判決
庭上你覺得我們的檢察官
未來還會再激進他的偵查品質嗎
我跟大家說不會
他只會激進逼供被告的技巧
但是如果今天他拿到的是無罪判決
他回去會不會反省說
我怎麼會拿到無罪判決
我是不是當初有些東西該查沒查
我是不是應該要多給法院一點證據
我們的司法才會往進步的方向邁進
這個地方我特別講這個就要提醒稍微庭上
在這個案件其實很明顯
檢察官有舉證不足的狀況
跟偏重被告自白的狀況
而且這些被告幾乎是被逼著認罪了
這完全不對
再來我們來思考150
150其實這個整個案件裡面
我覺得最有趣的地方
我每次看我每次笑
我跟大家講一下
檢察官其實是怎麼講的
他說沈慶慶在111年10月19號
到同年11月1號的某時地
有交付現金1500萬給柯文哲
但是看了這個我就覺得很好奇
我們的檢察官連哪一天交付都講不清楚
時間地點也講不清楚
這樣就可以起訴人
可以起訴這種行收賄的重罪
我不知道我們現在檢察官這麼好做
這麼好玩
如果這麼好玩早點跟我講
我前幾天就轉任了
我幹嘛做律師這麼辛苦
原來我們起訴一個人
是什麼都不用查清楚
就可以起訴行收賄這麼重罪
哇 我們的檢察官真的是很棒棒
問題是我們起訴這些東西
檢察官講出這一段
他有什麼證據
我們就一起來看一下
沈慶慶有承認嗎
沈慶慶是否認
他說根本沒這件事
那柯文哲有承認嗎
柯文哲也沒承認
說根本也沒這件事情
那我們來看一下
檢察官還有什麼證據嗎
平常行收賄會有什麼證據
我們來看一下
他有查扣到1500萬的金油嗎
也沒有
還是有交付過程錄音錄影
好像也沒有
他有沒有監聽到柯文哲跟沈慶慶
討論1500萬相關行收賄的過程
也沒有
還是有跟監到他們去交錢的過程
還是有白手套或行賄者
轉成污點證的指數
也沒有
什麼都沒有
檢察官什麼都沒有
就可以起訴人家這麼重罪
真的是很厲害
檢察官唯一能拿出手的證據是什麼
就是這一張
可悲的一個是有的
這個可悲
只有這麼一張很可悲的一個是有的
我跟大家說檢察官主張什麼
檢察官就是看到這裡寫個小審
寫個1500
他就高潮了
他說就是他
就是這個證據
重了
可是問題是檢察官是怎麼主張的
檢察官是說
因為我其他我都做詳盡的調查
你具體檢察官上次論告的時候
有詳盡跟我們在說明一次
他做詳盡的調查之後發現
這些人都有交錢
都有找錢來
所以這一筆一定也是
非常天真無邪的邏輯
他說這個是個戰策
可是問題是這個是戰策
可以這麼推論嗎
如果是戰策可以這麼推論嗎
我跟大家說是可以的
是可以的
過去有判決的先例
但是前提是什麼
前提是你要是特性性文書
什麼是特性性文書
就這個文書你必須要是
經年累月的記載
經過機械式反覆性的記載
這些記載這麼多筆下來之後
會形成一個邏輯
透過這個邏輯
你可以來推定其中的
一筆兩筆或三筆的真實性
這叫特性性文書
我們司法實務也是承認這個狀況
那我們再回來看一下
那個Sale表
人家的特性性文書
我自己經手過的這種三頁部冊
或是會計表冊
人家擺在桌上都是一二十本的
我們檢察官拿出手的一個Sale表
是有幾頁
我跟大家說
就只有一頁
所以我說看起來很孤單很可憐
再來這是個經年累月的記載
它上面總共記載幾個年份
我告訴大家不要說年份
它只記載兩個月
小省1501這一筆也是11月1號
表示說這一筆之前只有一個月
檢察官你不要跟我鬧
你只記載一個月
你跟我說這是經年累月的記載
你跟我說這個是什麼
反覆性機械性的記載
說這是特性性文書
我說真的不要鬧
你跟我說你這一張可以這樣推論
根本不行
你不是特性性文書
就不能這樣推論
檢察官主張這個推論是違法的
我坦白跟大家講
好啦就算這樣子
我們就引用柯文哲市長
上次選舉的一個口號
我就讓你3%
我們就讓檢察官推論好了
我們就理讓檢察官
檢察官那麼可憐
他什麼證據都沒有
就只剩這一張了
你還不給他推論
那他怎麼辦
我們給他推論好了
可是給他推論
我告訴你
就算可以這麼推論
也只會得到一個結果
省辦長我跟你說
只會得到一個結果
就是沈慶京根本從頭到尾
都沒有交付1500萬的結論
為什麼會是得到這個結論
我跟大家講
這個一個秀檔
他有關姓名的欄位有兩個
比較前面的左邊數過來
第二個欄位
這是捐款的
最後一個欄位
這個是介紹人
我想這次很清楚
如果我們不看小省150這一筆
只看10月的其他筆
我們有沒有發現
這裡有個邏輯
介紹人跟捐款人都是不同的
我再講一次
如果是照這種邏輯來推論的話
那沈慶京一定就不是前面的小省
所以我就說
我們的司法其實不是自助餐
你不能夠說對你有利的我纔要喫
對我不利的我就假裝沒看完
一個證據是要整體判斷
我們檢察官就是這個挑食的
他就把司法當自助餐在使用
這個證據要整體判斷
如果說介紹人跟捐款人是不同的
那後面的這個沈慶京
一定不是前面的小省
難道不是這樣子嗎
所以說如果說真的可以推論
一定只能得到沈慶京
沒有交付1500萬給柯文哲的這個事實
但是呢
如果前面這個小省不是沈慶京
那有沒有其他嫌疑人
我跟大家說當然有啊
那檢察官有調查嗎
我們就來看一下
這個小省1500的日期是2022年的11月1號
可是我們發現
前一天
對不起我忘了做
不對等一下
對好
我們發現前一天
柯文哲的行事曆
他就跟一個省性人士叫沈亮儀的見面了
難道不可能是沈亮儀去幫他去
募集1500萬的這個政治獻金嗎
當然有可能啊
當然有嫌疑啊
可是問題是我們的檢察官
他有做任何調查嗎
他沒有做任何調查
可是呢
如果依照我們檢察官的邏輯
他是109年2月20號
他們達成了這個行收會的決議
一直到這個
我們剛剛看到一個秀的記載是什麼時候
2022年的11月1號
如果真的有這1500萬
一定是在這個區間
109的
109的2月20號
到2022年的11月1號
如果真的有這1500萬的匯款的交付
一定是在這個區間
那問題是比對柯文哲的行事曆
在這段區間
柯文哲他見了哪幾個省性的人士
我們就一起來看一下
我發現一大堆啊
那我也整理一下好了
一大堆啊
一二十個啊
跟政治事務比較有相關的大概就三個了
沈正南
沈富雄
跟沈智產
大概就這三個
可是這三個檢察官有調查嗎
檢察官沒調查
檢察官不要說這三個沒調查
他這些全部都沒有調查
他完全都沒有調查
那好了
那柯文哲市長
他會不會有行事曆以外的行程
當然也有可能
有沒有行事曆以外
這些省性人士以外的其他嫌疑人
也有可能啊
我再幫大家複習一下
介紹人是沈慶京
前面寫的小沈
那嫌疑最大的是誰
當然是沈慶官啊
可是問題是他弟弟沈慶官啊
可是問題是檢察官有調查嗎
檢察官也沒調查
什麼都沒有調查嘛
對啊現在檢察官都很好做啊
然後再來
之前跟柯文哲有過互動的兩位人士
沈發慧跟沈柏雅
難道他們兩個就不可能是這個小沈嗎
難道檢察官沒有調查
怎麼會不知道
難道檢察官你沒有調查
怎麼能夠肯定他們兩個
其實骨子裡不是直指柯文哲
你什麼都沒有調查
那你怎麼好意思說
這個小沈就一定是沈慶京
難道這個小沈就一定是威欽小沈
他不能是黑熊小沈嗎
我坦白講是這樣子啊
你什麼都不調查
所以我們發現檢察官從頭到尾就只有這個證據
然後這個證據最好笑的是
他連小沈都講不清楚
然後就說這個小沈1500
就是沈慶京交付了
比對前幾天林俊廷的那個論告
我就覺得這是很諷刺的一件事情
這是不對的
那這個地方我要跟大家說
為什麼檢察官他都不調查
其實檢察官在這邊
其實這就反映他偵查上懶惰的心態
這種懶惰心態就是剛好正好犯了
最高法院一而再再而三講的一個錯誤
什麼錯誤
它叫做隧道視野的錯誤
這個系統醫美法翻過來
它的原文叫做Tunnel Vision
Tunnel Vision是什麼意思呢
我跟大家說
拿金華城案的事實來做比喻
就是我們的檢察官他太希望
太希望這個小沈就是沈慶京
所以他沒有辦法在第一時間
去注意到其他的有可能的嫌疑人
沒有辦法在第一時間
在案發現場去清查其他整體的證據
所以這種狀況是非常危險的
它會導致你的偵查方向可能會偏離
可能會讓刑事法院的新證被你誤導
更嚴重的是你可能會造成
下一個可能的冤錯案
所以這個隧道視野是不對的
這個檢察官在150這個地方
就是典型犯了這個隧道視野的錯誤
這個是不對的
那我們來看下一個
硬小微的部分
硬小微的部分其實也是蠻有趣的
我就跟大家分析一下
硬小微的部分檢察官怎麼講
他是把慶金集團旗下的幾間公司
他有捐款到協會的款項
他把他挑出來
然後還有捐款到硬小微
本來的政治獻金帳戶
把他挑出來
然後說這些是行賄款
可是是不是行賄這件事情
其實我們把時間軸拉出來
應該就很清楚了
陳司儀檢察官說
他拉的那個時序表
看起來是完全不對的
所以看起來結論可能是錯誤
我帶大家重新看一次好了
我們要先檢討的是
這個行賄
檢察官說這行賄的目的是什麼
就是在行賄
希望能夠拿到20%的容積獎勵
20%的容積獎勵是什麼時候發想
邵秋霈是什麼時候去發想
是6月底7月初
109年的6月底7月初
什麼時候通過的呢
什麼通過的我們來看一下
沒有 我們在7月底的時候
其實768次會議還有討論過這個方案式
然後什麼時候通過的
他是在110年9月9號
783次會議後來通過
所以我們可以知道
其實如果真的是要行賄的話
看起來也至少要在7月
109年的7月
一直到110年的9月9號之間
要行賄也應該會在這個區間去做行賄
這樣纔是符合市理的單
為什麼會是這樣子呢
我再白話一點跟大家說明
如果真的有行賄的事實
如果有的話
那你在開會前總是要給錢
你開會前不給錢誰要幫你
我坦白講是這樣子
那反過來講
如果開會都開完了
我都拿到容積獎勵了
那我幹嘛要給錢
我就沒有給錢的必要了
那不是這樣子嗎
所以說如果是用這樣的邏輯來看
我們來把這時間表拉出來
那如果這個時間點是這樣子
那我們那個4500萬的捐款
是什麼時候捐的
我帶大家看一下
它是110年的11月
它是開完會的兩個月後
每一間公司都是110年的11月
這間也是
城市發行協會也是
每一間都是開完會之後才捐的
那除了這個之外
那政治獻金什麼時候捐的
這個獻金就更久了
它是110年
是隔一年
完全差了一年
建政先生的60萬是隔一年才捐的
那好像檢察官剛才提了一個
就是華夏協會的90萬
90萬是什麼時候捐的
90萬也是111年
這些都是開完會之後
開完會之後的捐款
跟這個到底有什麼關係
那開會前
他有抓開會前的款項嗎
有啊
他抓什麼時候
他抓106年啊
109年纔有那個方案式
你抓106年的捐款
說這個是要行賄方案式
是要行賄20%的容積獎勵
這完全不對啊 庭上
威氣集團旗下這些公司
他們不是預言家
如果可以預言這麼精準
這些錢也不會拿去捐的
還會拿去買股票
我跟大家講
所以這個是完全不對的
所以其實我們發現
印小未的款項其實亂七八糟的
你真的要捐是要在109年7月3號
到9月9號之間去行賄
這纔有效果啊
對啊 開會前你不拿錢
你不給錢誰要幫你
你都開完會了
你再給錢
有給錢的必要嗎
這是真的捐款
也是真的政治獻金啊
所以從這個地方就可以知道
檢察官這個基礎事實邏輯是不太對
那再來
好 我再多講一點
檢察官主張說
這個協會的帳戶
他收的這些款項
他是在幫忙印小未再收這些行賄款
如果檢察官的這個事實是成立的
那我們打開這些協會帳戶
應該裡面也只會看到
威氣集團這幾家公司的捐款
應該是這樣纔是正常的
實際上是這樣子嗎
我們來看看
結果我們打開他協會帳戶發現
哇 這捐款都像一堆啊
這個紅色線以下全部都是
跟威氣集團沒有關係的企業
那由此就可以證明
這是真正的公益協會的帳戶
難道不是這樣子嗎
而且呢 我再跟大家講
威氣集團幾家公司
是從101年
最右邊101年就開始捐的
他一路長期這樣子捐
捐的要10年以上
如果是這樣的話
難道這不是基於一個捐款
跟做公益的集合性的目的
反覆實施的捐款行為嗎
這是一個整體的捐款行為
你怎麼可以做割裂評價
賈阿光把他割裂評價
我就說嘛 司法不是自助餐
你不能夠自己挑自己喜歡的喫
不喜歡就假裝沒看到
這不對 前面是捐款
後面一定也是捐款
怎麼可能前面是捐款
後面變匯款
這完全不對啊
而且我們再來跳一下
賈阿光抓106年跟107年
是行賄的款項
可是我們券內看到
券內有這兩家公司的簽成
簽成怎麼講
簽成說這個協會
他捐款的目的
就是在幫忙受刑的
幫忙更生的
幫忙弱勢家庭的照顧
根本跟20%的容積獎金沒有關係
賈阿光知道嗎
他當然知道啊
是在他券內裡面找到的
那賈阿光幹嘛還要這樣講
還要說這是行賄款
這不對啊
這根本是顛倒黑白或指鹿為馬
這完全不對
除了這個照工之外
還有一點
賈阿光說
應曉薇的部分
他起訴事實是說
沈慶青為什麼要捐這些錢
因為沈慶青要跟應曉薇去做陳情
然後起訴書都是這樣寫的
可是實際上陳情人是誰
是沈慶青嗎
不是 是陳玉坤
所以我們的賈阿光連陳情人是誰
都搞不清楚
就起訴人家行收賄
看起來好像也很離譜啊
除了這件事情之外
最離譜的就是這整個基礎事實
我們剛剛看過
20%的容積獎金
金華城公司是賺錢還是賠本
他是賠本的
他是被坑的
沈慶青真的有必要為了一個賠本
20%的容積獎金去陳情應曉薇
去請應曉薇去叫臺北市政府
趕快來強姦他嗎
這不對啊
這基礎事實就不對
這邏輯不通啊
結果賈阿光就寫出這樣的邏輯
這種邏輯可能也只有北院賈阿光會相信
除了這個東西之外
我們再來看
在本院有做過實體調查
應曉薇她出庭作證的時候
她曾經有特別強調
這個捐款其實捐款協會
跟金華城根本沒有關係
這兩件事情
而且捐款是協會的帳戶
根本也不是應曉薇的帳戶
再來
應曉薇自己本人議員的陳情的業務
也是跟這個捐款協會
這是兩件事情
這是不能混為一談的
而且這個協會的創辦人
其實應曉薇說這也不是她
是餘雪紅
餘雪紅也是真實存在的
她是個液晶大師
她不僅有開設液晶的課程
也有出版相關的書籍
這根本不是賈阿光講的什麼幽靈抗辯
人家毒品那邊
毒品交易的幽靈抗辯
事實都是代號
小黃小黃
根本不會有
我們這是真的人民的
也真的出書的
這怎麼會是幽靈抗辯
再來
這幾個協會真的有做事嗎
他是真的有做事
是長期在做公益的
他長期做
像華夏協會來說
長期在關心育政事務
曾經今天就多次前往監獄去演講
他也曾經跟郵輪公司合作
帶了幾個弱勢的小朋友
一起出國去日本看世界
再來
臺北城市協會
還有電器來辦馬術活動
這個也是在恢復我們
好像是旺華當地的活動精神之類的
中華格鬥協會
這個就更厲害了
他有跟體委會合作
來共同舉辦國首選拔
所以這個協會肯定也是真的
臺北格鬥協會
曾經有辦過幾次
綜合格鬥協會的職業比賽
中華技術聯合會
他有曾經辦過
跆拳道的職業聯賽
所以就可以知道這幾個協會
都是真正存在
也長期做公益的協會
如果是這樣的話
那這到底還有什麼問題
這就是捐款
在這個地方我想要再補充的是
其實不管是威金集團旗下公司
威金集團旗下公司就是單純的捐款
不管是他旗下公司或是審慶金本人
他其實對於捐款之後
協會他是怎麼運用這個款項
他是完全不知情
事後也沒有人跟他報告
所以就算這個協會的款項
後續有什麼私用的問題
侵佔的問題
其實跟審慶金本人
也根本是沒有關係的
好像不是這樣子嗎
而且我要跟檢察官講一下
政治獻金這一塊
110年的這兩筆
30 30 60萬這兩筆
檢察官說這個是行賄款
可是我們發現
其實我們找威金集團的公司
早在107年就有做政治獻金的捐獻
20萬的政治獻金的捐獻
所以就可以知道
其實他對印小會的支持是一個長期的
如果是個長期的
你怎麼可以說後面的是行賄
前面的是捐款
這樣看起來也好像是不太合理
而且其實我們實際上
支持的這些政治人物的對象
也不是隻有印小會
也還有其他政治人物
印小會的部分最後
我要再強調的是
印小會是用憲任議員的身份他被抓的
他是第一個被抓的憲任議員嗎
他不是
那北檢平常是怎麼對待憲任議員的
是怎麼判斷他們的案件
有行收賄的問題
我們舉一個例子來看好了
我們來看賴樹武的案子
賴樹武的案子
北檢是怎麼看
他有抓到賴樹武跟白手套
他們有討論相關行收賄的內容的間諜意味
賴樹武本來還坦承他確實有收這100萬
只是他強調後來還回去
他的白手套彭建銘後來又轉到污點
真的指證他
他至少有這三個證據
纔有辦法認定他行收賄的事實
我們這個案子印小會有嗎
印小會是全部都沒有
全部都沒有
表示印小會行收賄的事實
其實檢察官不只起訴的基礎邏輯有問題
根本也完全沒證據
什麼都沒有證據
整套卷都是空的
我也覺得很離譜
再來我們來看最後吳順民的部分
吳順民的部分檢察官怎麼講
檢察官說他是印小會的助理
他在當助理的期間
他有收照新化工跟底月公司的錢
所以說這是行賄款
所以他認為說這個可能有賄賂的問題
那我們就思考兩個問題就好
他是助理嗎
發現其實他不是
印小會說他是顧問
吳順民自己說他也是顧問
然後呢
昨天陳司令檢察官論告的時候
拿出吳順民的名片上面寫的也是顧問
那所以從頭到尾其實
不管是卷內或檢察官在審理期間
都沒有拿出他不是顧問是助理的任何證據
那如果是這樣
那他就是顧問啊
那顧問兼差有問題嗎
顧問兼差沒有問題啊
你同時在這麼多家公司當顧問
這是個常態啊
那如果兼差沒問題
那我們就要思考下一個問題
你收這些錢是賄賂還是報酬
那怎麼判斷
就是你有沒有幫公司做事嘛
有做事就一定是報酬
那你有做事嗎 有
吳順民在造星化工的時候
因為造星化工當時要做普通廠開發
他確實是有幫忙給一些專業建議
底月公司
還要開發京華城土地的時候
他不只有在公司
固定去做開會
也去李祖元的建築師那邊去做開會
甚至還有修改圖書
所以他確實也是有提供顧問服務的
可是我跟大家說
這個最離譜的是
吳順民這些錢是有報稅的
是哪一個政治人物
是哪一個人
收行賄款會去報稅報所得
怎麼可能檢察官你明明就知道
人家有報稅你還硬要瞎掰
人家說人家是收賄
然後說人家是貪污犯
這樣對嗎這樣不對嗎
所以這完全是不對了
而且更離譜的是如果真的是跟
百分之二十的容積有關係
那事件結束之後
他功德圓滿應該就下臺了
結果我發現不是啊
吳順民到112年都還在當顧問
所以這是真的顧問
而且吳順民不是到112年還在當顧問
他早在106年就在當顧問了
在百分之二十的容積獎勵之前
他就已經當顧問那麼久了
已經當三年了
一直到112年都還是
你怎麼好意思說
人家是行賄款人家不是顧問
這樣不對
我坦白講
所以其實我們經過這樣的一個說明
就可以知道這個案子
不管是圖利或是行賄
檢察官起訴的事實都大有問題
而且也拿不出什麼證據
最後結論的部分我想再多講一下
結論的部分其實從這個案子我們就可以知道
其實不管是京華城公司
還是沈金晶本人
他都是這個案子最大的受害者
從券內資料我們可以發現
其實沈金晶跟京華城公司
他們從民國79年80年
他們就很重視松山區的區域發展
當時他們不惜要捐錢捐地
也要幫忙區域發展
所以他們後來有換來這個
120284039的保障
這個保障甚至還有住民
在這個主要計畫裡面去
那我們把時間快轉到
106年
106年的時候我們發現
臺北市政府竟然無預期地
就刪除這120284039的保障
重點是刪除錢
京華城百貨他還在
他還在營運
這不就是人還在
臺北市政府就搶著去把人家把管嗎
這樣是很不厚道
今天如果說
臺北市政府刪除這120284
事前有請京華城公司說明嗎
沒有 事後有跟他告知理由嗎
也沒有
都沒有的話那你刪除之後
你有把你拿走的錢
拿走的地還給京華城公司嗎
也沒有 你地拿走了
錢拿走了 容積又拿回去了
這跟黑到黑是黑到底有什麼兩樣
然後你就只給人家一個理由
說這是一次性的
那我可不可以說我土地
你也用一次那你可以還我嗎
也沒有 臺北市政府也沒有還
你錢用一次就好了 你之後要還我
有嗎 也沒有
所以說我說這個理由也都是完全不對
結果這就是為什麼京華城公司
要四處陳情的原因
結果四處陳情之後有效果嗎
臺北市政府有返還
這個保障給京華城公司嗎
沒有 他不只沒有返還
他跟人家要更多的東西
請你再拿出更多的錢
再幫我們做更多的事情
請你要提供更多的空間
給我們永久使用權
趕快再幫我們認養公園 再幫我們鋪路
就算你做這麼多事情
可是你也只是有機會
有可能可以拿到榮譽獎金
你最後有可能什麼都拿不到
這就是我們臺北市政府
這個不是坑人 不知道什麼是坑人
這是獨一無二的契約 我承認
但是這是個坑人的契約
這不是個土地的契約
而且更過分的是京華城公司
根本到現在都什麼都沒聊到
根本不會該當土地罪
所以從這個地方就會知道
甲官的起訴土地的標準是非常特別的
這幾乎可以讓人家合理懷疑
是不是在針對沈慶京跟柯文哲
量身訂做的司法主除套餐
我跟大家說
這個案子特別的地方還不是在這裡
不只有這裡
我們再看一下 北檢一般案子是怎麼辦
只有一個檢察官辦
總統級的三中案是幾個檢察官辦
只有三個檢察官辦
那我們這個案子是幾個檢察官
我們起訴書就列了八個
被媒體整理就有11個
我坦白說如果不是
黑幫追殺
我真的不知道為什麼要派到
11個檢察官來追殺沈慶京跟柯文哲
這個如果不是黑幫尋仇
我真的不知道是為什麼
我們再看下一個
人犯在押的時候
檢察官應該要加快偵查腳步
那我們來看平常檢察官是怎麼辦
檢察官呢
我們拿張剛偉的案子來看
這是個重大金融犯罪
媒體高度關注的案件
張剛偉的案子
他被收押之後
這四個月內總共問了69個人
平均一個禮拜問四個
算是步調蠻快的
但是我們這個案子是怎麼問
我們上次問了241個
平均每個禮拜是問14人
你問了那麼多人
你到底是真的要查明事實
還給這些被告公道
還是在給這些人壓力
逼大家認罪
我覺得大家心中是自有公道
再來就是你問了那麼多人
結果你卻列什麼證據都沒有
這證明什麼事情
這證明我們的檢察官在偏重被告自白
他都在逼被告自白
真的叫他查證據找證據
我看這個本事是有限的
逼被告自白是一流的
所以他才會一個禮拜問到14個人
一個禮拜才五天
我真心不知道這到底怎麼問
但是我覺得在這個地方最特別的地方
是刑收會的標準
刑收會的標準是讓我最沒辦法接受
我們來看一下
我們來看平常北檢怎麼辦
我們來看林義勢的案子
林義勢的案子怎麼認定他刑收會
因為他其實人家交錢的過程
已經把它錄下來
有個錄音義務
他自己也坦承是有收這個錢
陳啟翔刑會的人他自己也坦承這件事
所以我們認定他有刑收會
我們再多看一個案子
賴樹案子我們剛剛看過
刑收會金額的部分
有監聽到相關的對話
自己也坦承他有收到100萬
彭建銘轉成汙點證明
他的白手套轉成汙點證明
來指證他
所以說他被認定這個是有刑收會
我們再多看幾個
蘇振欽的案子他也被錄到說
他確實是有要拿錢通話的義務
銀行也有相關的匯款記錄
甚至李恆隆他自己也坦承
他有跟蘇振欽探汙
他想要轉成汙點證明
所以他被認定有刑收會
景天伯的案子
他自己也承認說
我確實是有收會
刑會給他的人也轉成汙點證明
甚至整個過程都還被
好像是延政署還是調查局
政風人員就被政風人員跟監收證到
所以其實景天伯
這案子後來也被認定確實是有成立犯罪
最後一個
鄭文昌的案子
鄭文昌的案子他其實
廖姓父子他們在刑會的時候
相關的電話監聽就有被掌握到
他們後來也有轉成汙點證明
甚至鄭文昌自己也坦承
這現金證他家放了一年
整個交嫌過程其實都
有延政署的跟監報告
所以他後來目前被起訴
目前是還沒判刑
可是這些東西我們這個案子有嗎
我們這個案子好像什麼都沒有
所以我們發現其實刑受會案子正常
比較常見的這些關鍵證據就是這一些
監聽譽文跟監收證
金流紀錄汙點證的
還是被告自己坦承
可是我們這個案子什麼都沒有
我就真的很好奇
有沒有其他案件
像我們這個案子一樣
是什麼關鍵證據都沒有的判決先例
我很想知道
有罪判決
無罪判決都好
我都好想知道
我在司法院的法學金融系統上面
我找了半年
大家知道我後來找到幾件嗎
我跟大家說
一件都沒有
為什麼一件都沒有
因為像這種什麼證據都沒有案子
根本一開始都不會被起訴
那為什麼被告名字換成沈慶京
換成柯文哲
他就被起訴了
這不就是一個司法的不公平不正義嗎
但是我跟大家說
這個案子
金華城這案子其實點燃很多民眾心中的怒火
所以大家都上街頭去看一眼
大家是因為司法的不公不義上街頭去看一眼嗎
我跟大家講其實不是
因為司法的不公不義
早就存在我們社會的每個角落
大家都默默忍受很多年了
我帶大家看幾個例子好了
大家都知道不能夠收毒包裹
這個會坐牢
可是如果你爸爸是立院走招你不會坐牢
這就是個司法的不公平不正義
再來呢
大家都知道不可以在網路上罵人
不可以在網路上恐嚇人
如果一旦你在網路上被人家罵
被人家恐嚇
你去警察局
警局只會雙手一趟跟你說
對不起因為通保法的問題
這不是重罪
我不能幫你查兇手
我愛默忍住
你要自求多福
自己找兇手
但是呢
如果今天被罵的是假官
人家警察半天就找到兇手
這就是個司法的不公不義
再來是我自己親身的例子
如果你看坐在這邊的律師不高興
我可以隨便瞎拍一個故事
真是瞎拍一個故事去公會檢舉他
讓他在公會聲明掃地
那你會有事情嗎
我們的市民地檢署跟你說
你不會有事情請你放心這麼做
因為律師的名譽不值得保護
所以說你不會有誤告問題
請你放心這樣做
可是如果你今天用同樣的招數
瞎拍一個事實去針對法官
同一家地檢署他的態度是怎麼樣
他馬上起訴你誤告罪
所以這也是司法的不公不義
我舉這幾個例子
是要跟大家說
在司法的世界裡面
有些有權有勢的人
具有相當社會地位的人
本來就會比一般的民眾
更享有相當的優勢
這是個事實
也存在很多年了
大家都默默忍受很久
可是真正讓大家沒有辦法忍受的事情是什麼
是如果說有一羣有權有勢的人
他平常在司法的世界裡面
已經被動享有這些好處了
他今天還不滿足
他今天還要利用司法的系統
當作工具來打擊政治上的敵人
這件事情就是讓大家沒有辦法忍受的事情
如果說真的是有這樣的事情發生
那表示這個案子的背後
其實是有一股無形的力量
如果是有無形力量的狀況之下
這個案子能不能得到公平的審判
其實老實說這個已經不是法律專業的問題了
更大的關鍵是法律的道德良心
以前我在學校上課的時候
邱田公老師就曾經跟我們說
他每一堂課都跟我們強調法律倫理
法律道德的重要性
總是鼓勵大家在畢業之後
要當一個好的法律人
可是往往好的法律人還是壞的法律人
不是我們自己嘴巴說得爽
那要怎麼認定
是隻有我們遇到決策的關卡的時候
你做的決定
它會成就你是什麼類型的法律人
今天我選擇站在這邊幫沈金晶辯護
我就想當一個好的法律人
那三位庭上呢
大家都很期待三位庭上可以用判決
幫我們敲響正義的終身
可不可以透過終身來提醒那些有權有勢的人
把他的張手遠離司法
能不能透過終身來提醒我們臺灣的民眾
我們的刑事法院還有公平正義存在的
大家都好期待
好期待三位庭上可以做一個
讓我們這一代的法律人都驕傲的判決
最後呢 我要跟大家
我最後想幫沈金晶多講幾句話
其實呢 從我剛剛的分析跟捐贈資料可以知道
沈金晶是一個她寧願為了社區的發展
都不惜做賠本生意的良心企業家
沈金晶她也是一個
就算是面對柯文哲這種她交情普通的人
她也不願意去為了自己的健康
不願意為了自己的利益
去陷害中良的一個硬漢
一個好漢子
這樣的沈金晶只因為她不願意去咬柯文哲
我們的檢察官就要羈押她
長達要一臉
她無限抗告 羈押她一臉
這樣就對了 這不對吧 庭上
我坦白講 這樣的沈金晶
她其實在法院值得更好的對待
那最後呢
如果今天這個案子
檢察官提出的證據真的沒辦法支持
沒辦法支持她起訴的內容
沈金晶如果真的是沒有
跟柯文哲成立徒弟罪的翻譯聯絡
如果檢察官提出的證據也沒辦法支持
沈金晶有行賄的事實
那我們就應該用
罪有利於被告原則
做有利於被告沈金晶的解釋
就是檢察官起訴的這些共同徒弟罪
這些行賄罪應該都不存在
都不成立 纔是最符合沈金晶的利益
如果是這樣的話
我就懇請商務委庭上能夠見何善其
彙事無罪判決給沈金晶
還給他一個公道
來保護他的權益
讓他能夠更有底氣
邁向他人生的下一個新篇章
謝謝
沈法官我問
被告沈金晶的其他兩位辯護人
是不是要為補充的辯論
大約時間多久可以先續秒
讓我們可以做時間上安排
徐律師呢
一個小時
好 目前時間是下午5點37分
我們轉議還有公開播送都先暫停